来访者：老师，我先让你看看这个嘴里是把牙打掉后我安的义齿。这是他把我肋骨打断，医院拍的片子。

心理咨询师：噢，当时多么疼痛呀，你可真不容易。

来访者：打断了三根肋骨，你看这牙是换了第三口了。打了三口牙，你可得帮帮我呀。

心理咨询师：我们先梳理一下，什么情况下，他对你实施这样的暴力呢？

来访者：第一回我叮嘱过了，结果是他把豆腐放在外面酸了，我责怪他一句他就发怒了，像一头公狮子一样，我哪里招架得住，结果满口血水，全口牙被打掉了，加上脑震荡，因此住了院。

心理咨询师：那你的感受是什么？

来访者：伤透了心，发誓不跟他过了。

心理咨询师：那然后呢？

来访者：他又下跪又求饶，热汤热饭端到床前，精心伺候。我感到自己像皇帝似的。

心理咨询师：你又感到什么？情绪怎样？

来访者：心情很快就好转了，很享受他的照顾。感受到他是爱自己的。

心理咨询师：你和他回到了初恋的感觉，感觉他对你是真爱？

来访者：嗯，那种爱好像又不是爱，可是我又深深地被那种感觉控制，欲罢不能，我又跟他继续了。

心理咨询师：使你留下来的是舍不得离开这段情感关系？

来访者：是的，老师，我就想让你跟我说如何在他施暴之前，我能回避掉这个风险，我就不愿离开他。

心理咨询师：你通过调整自己使他家暴减少或停止。

来访者：嗯。

心理咨询师：他有做不好的地方，你是带着风趣幽默、多肯定、多赏识、多鼓励呢，还是批评他，指责他，埋怨他呢？

来访者：我懂了，之前我过多刺激他了。他越不爱听，我越说他什么都干不好。

心理咨询师：你想想这是不是人格层面的攻击呀？就事论事，事情会怎样呢？

来访者：那家暴……

心理咨询师：你的刺激加上他的抗挫力比较差，共同的作用导致的。

来访者：感谢老师的点拨。

心理咨询师：接下来，我们可以学习如何调整沟通方式，降低家暴发生的风险。你愿意试试吗？
