来访者：心理咨询师，您好，我最近总是感到情绪低落，对什么事都提不起兴趣，很累，感觉生活毫无意义。

心理咨询师：您好，感谢您来咨询。能详细告诉我一下您的具体情况吗？比如生活中的一些细节和感受。

来访者：我发现自己的情绪好像一只灰色的兔子，摇摇欲坠的老房子，一朵乌云，和被隔离的荒地。

心理咨询师：明白了，那我们可以从这些意象入手，了解您的内心世界。您想先从哪个意象开始呢？

来访者：我想从灰色的兔子开始。

心理咨询师：好的，请您想象一下这只灰兔子的样子，它在哪里？

来访者：它在我胸口偏左的位置，心脏的部位。

心理咨询师：很好，那么我们现在就开始进行意象对话。请您放松心情，跟随我的引导。请问亮心（兔子）看到了什么？

来访者：我看到一个黑黑的溶洞，里面有很多石头在滴水。

心理咨询师：请您试着让亮心进入这个溶洞，看看里面有什么？

来访者：我发现有一个守护者，他长得像我前男友，叫方舟。

心理咨询师：很好，请您和方舟一起进入溶洞，看看里面有什么？

来访者：我们有看到一些壁画，上面都是原始人在杀戮。我感到很害怕，方舟抱着我。

心理咨询师：请您和方舟继续往前走，看看会发生什么？

来访者：我们遇到了一个尸体，近距离接触后，我的害怕程度减低了。

心理咨询师：接下来，请让方舟为尸体施魔法，看看会发生什么？

来访者：尸体复活了，变成了一个强壮的男子。他现在要去找寻他的妻子和儿女。

心理咨询师：太好了！请您继续往前走，看看还会遇到什么？

来访者：我们遇到了一片湍急的河水，我很害怕，不敢过河。

心理咨询师：请您放心，方舟会帮助您过河。请您向前走，看看对岸有什么？

来访者：河对岸是一片美丽的阳光、草地。我感到心情愉悦了很多。

心理咨询师：太好了！现在，请您和方舟一起回到现实生活中，带着在溶洞中学到的经验和感悟，开始新的生活。

来访者：好的，我会试试的。谢谢您，心理咨询师！

心理咨询师：不客气，祝您生活愉快，越来越健康！如果您有任何问题，欢迎随时来咨询。再见！

来访者：再见！谢谢您的帮助！