来访者：老师，我觉得最近学习压力很大，作业总是写不完，每天都写到很晚。我还经常感到身体发热，很难入睡。

心理咨询师：你好，感谢你前来咨询。我了解到你目前面临的学习压力较大，我们先来谈谈你的学习目标和期望，好吗？

来访者：好的。我一直希望考上一个好的大学，但我感觉现在的成绩离我的目标还有很远。

心理咨询师：你能告诉我，你理想中的大学是什么样子呢？我们可以一起来设定一个合适的目标。

来访者：我希望是一所综合实力较强、有良好师资力量的大学。

心理咨询师：明白了。我们把这个目标拆分成一些小目标，比如每次考试进步一定名次，你觉得怎么样？

来访者：嗯，我觉得这样挺好的。但我还是担心作业太多，我怕自己完成不了。

心理咨询师：关于作业，我们可以制定一个合理的学习计划，确保你在完成作业的同时，也能照顾好身体。你觉得呢？

来访者：那我现在应该如何调整心态，让自己更好地应对压力呢？

心理咨询师：首先，我们要认识到压力是正常的，每个人都会遇到。然后，我们可以学会看淡一些小挫折，保持积极的心态。此外，我们可以尝试一些放松方法，如腹式呼吸，以缓解紧张情绪。

来访者：好的，我会试试的。还有其他方法吗？

心理咨询师：当然。我们可以尝试保持学习节奏，让自己在学习中获得成就感。此外，进行适量的运动，如每天散步半小时，有助于提高身心状态。

来访者：谢谢老师，我会按照你的建议去做的。我希望能尽快摆脱目前的困境。

心理咨询师：不客气。记住，不要过分担忧，要学会调整自己的心态。只要努力，我相信你一定能取得理想的成绩。加油！