来访者：刘老师，您好，我觉得我最近有一些问题想请教您。

心理咨询师：陈某，你好，非常高兴你能来寻求帮助。请问你遇到了什么困扰？

来访者：老师，我有一个多月没去上学了，我很想上学，但一到学校就感到很紧张，特别是在第一、二节课的时候。

心理咨询师：听起来你很想解决这个问题，你能告诉我一下这种紧张害怕的感觉是怎么来的吗？

来访者：我也不清楚，我好像总是害怕，但又不知道怕什么。

心理咨询师：那我们可以尝试找出让你害怕的原因。你觉得是不是有什么事情让你产生了这种感觉？

来访者：我想可能是因为我害怕失去父母吧。我小时候他们总是忙于工作，很少陪我，所以我总是担心他们会离开我。

心理咨询师：明白了，那你认为这种害怕对你的学习有什么影响呢？

来访者：我觉得它让我无法专心听课，总是想着回家，以至于我不能好好学习。

心理咨询师：那你希望解决这个问题，有什么想法吗？

来访者：我想摆脱这种害怕，正常去上学，好好学习。

心理咨询师：很好，我们可以通过认知疗法来帮助你。首先，我们要让你认识到这种害怕是不合理的，然后教你如何调整自己的想法。

来访者：那我该如何做呢？

心理咨询师：我们先从认识到你的害怕情绪开始。当你再次感到紧张害怕时，试着观察自己的情绪，了解自己的想法。

来访者：好的，我会试试的。

心理咨询师：接下来，我们要通过脱敏、暴露的技术，让你逐渐适应学校环境。我们可以从简单的在学校附近散步开始，然后逐渐增加你在学校的时间。

来访者：嗯，我明白了。

心理咨询师：在咨询过程中，我会给你提供适当的支持。同时，你也可以尝试一些放松技巧，如冥想、深呼吸等，来缓解紧张情绪。

来访者：谢谢刘老师，我会努力试试的。

心理咨询师：不用客气，我们一起努力，相信你一定能克服这个问题。加油！

（在此对话基础上，心理咨询师与来访者进行了五次咨询，陈某逐渐克服了心理障碍，重新投入到学习中。）