来访者：你好，最近我在工作中遇到了一些问题，想请教一下。

心理咨询师：你好，很高兴为你提供帮助。请问具体是关于什么方面的问题呢？

来访者：我发现我和同事之间的关系不太好，她们总是抱怨这抱怨那，让我感到很不舒服。

心理咨询师：明白了，你是因为同事的抱怨而感到不适。那么，她们只是在你面前抱怨，还是在其他人面前也是如此呢？

来访者：她们在所有人面前都那样说。我很不舒服，心里堵得慌。

心理咨询师：你有权选择不搭理她们，也有权不和她们交往。那么，你认为导致你不适的原因是什么呢？

来访者：我觉得她们就是和我过不去，我害怕我不能很好地应对这种情况。

心理咨询师：你认为同事的抱怨直接导致了你的不适情绪吗？

来访者：是的，我觉得就是这样。

心理咨询师：我教你一个方法，这个方法可能会改变你对同事的看法，你愿意试一试吗？

来访者：只要能让我舒服一点，我愿意试试。

心理咨询师：这个方法叫做合理情绪疗法，或者ABC理论。A代表所发生的事件，C代表人的情绪。你觉得同事的抱怨是导致你情绪不适的原因吗？

来访者：是的，我认为是这样的。

心理咨询师：那么，如果你改变了同事抱怨这个事件，你的情绪就会得到改善，对吗？

来访者：对！可是，我不可能改变我的同事，她们是很难改变的！

心理咨询师：你认为她们是很难改变的，那么说，事件已经发生或存在，你很难改变。那你认为可以改变的是那一部分呢？

来访者：我自己，只能改变我自己！

心理咨询师：对！这就是ABC理论的要点：事件（A）和情绪（C）之间有一个变量（B），B代表你对一件事情的看法或想法。你改变对同事抱怨的看法，就会改善你的情绪。

来访者：这个我以前也想过，我不可能改变她们，也许改变自己是一个好办法，可是就是没有想到该怎么办？我实在不想迎合她们。

心理咨询师：你要改变的是如何说服自己接纳同事的所作所为，怎么样接纳我不能改变的同事。

来访者：接纳？接纳同事？接纳不可改变的同事？接纳我的同事？（沉默）我不可能改变别人，又想让自己舒服，只有改变自己。（沉默）

心理咨询师：也许不是你的同事的行为有多大的过错，而是你对同事行为的看法影响了你的情绪？

来访者：对！我看不惯同事的做法，我很矛盾。想想自己过去和现在，好像觉得自己内心，（沉默）是和同事过不去的那种感觉！（苦笑）

心理咨询师：好像是自己想和同事过不去？不是同事和你过不去，而是你和同事过不去？

来访者：（苦笑）对！好像是这个意思。承认这个意思很艰难！（苦笑，叹息）

心理咨询师：承认是自己和同事过不去，是不是很难？

来访者：原来觉得很难！因为我总觉得是别人的错，是别人在骚扰我。是我太敏感了，现在想想，也没什么！她们抱怨，是她们自己的事，让她们抱怨好了！对我也没有什么伤害！

心理咨询师：既然对自己没有什么伤害，也就没什么损失，那干嘛还和自己过不去？

来访者：（笑）不知道！就像着了魔似的！真像着了魔！我是不能改变别人的，能改变的是我对别人的看法。

心理咨询师：这个认识好啊！你不期望去改变别人，你能改变的是自己对别人的看法。

来访者：我以前怎么就是和自己过不去呢？（笑）她们其实就是我的正常同事，只不过她们爱抱怨一点而已！这个合理情绪疗法挺实用的！它帮助我接受了我以为不可能接受的事情！我现在心里舒服多了！不那么纠结了！想想自己真够愚蠢的！（笑）

心理咨询师：很高兴看到你心态的转变！通过这次咨询，你学会了如何用合理情绪疗法调整自己的情绪，相信在以后的工作生活中，你会更加从容面对人际交往中的困扰。加油！