来访者：您好，最近我总是为孩子的未来担忧，感觉吃不好、睡不好。

心理咨询师：您好，感谢您来咨询。能详细说说您的担忧吗？

来访者：孩子学的专业发展空间太小，就业面窄，收入也低。我想让他尝试考公务员或换其他工作，但他坚持自己的专业。我担心他将来像他父亲一样懒惰不勤奋，影响了自己的生活。

心理咨询师：我理解您的担忧。首先，我们要明确孩子现在多大了？他有自己判断和选择的能力吗？

来访者：孩子现在27岁了，他有自己判断和选择的能力。

心理咨询师：孩子的事情你能控制吗？

来访者：不能，他想坚持自己的专业，再去找工作。

心理咨询师：孩子多大了？他有自己判断和选择的能力，你相信他会做出正确的选择吗？

来访者：（沉默片刻）是的，我相信他会有能力做出正确的选择。

心理咨询师：那您现在的任务是什么呢？

来访者：（思考片刻）我要过好自己现在的生活，让孩子自己去闯吧，管理好自己，做自己喜欢的事。

心理咨询师：很好，您是一个有责任、有爱的好妈妈。在您的作品中，我看到了您有更多可提升的空间，您还有更多能量、智慧可以去运用和发挥。您能坦然面对问题，正视自己的一切，是个有责任、有担当的人。

来访者：谢谢您的鼓励，我现在感觉轻松了很多，不再为孩子的问题纠结了。

心理咨询师：不客气，祝福您过上更加愉快的生活。同时，也要好好欣赏自己摆放的沙盘作品，放手让孩子去探索和成长。