来访者：心理咨询师，我的妈妈不爱我了吗？

心理咨询师：大宝，妈妈很爱你，你知道吗？当你觉得妈妈不够关心你的时候，你可以试着跟妈妈沟通，告诉她你的感受。

来访者：可是妈妈总是很忙，她照顾弟弟，没时间陪我。

心理咨询师：大宝，妈妈的确在照顾弟弟，但这并不意味着她不爱你。她可能在忙碌中忽略了你的感受，所以你要学会表达自己的需求。

来访者：那我该怎么表达呢？

心理咨询师：你可以试着告诉妈妈，你很在意她的陪伴，希望她能在弟弟离开的时候多陪陪你。这样妈妈就能理解你的感受，也会更加关注你的需求。

来访者：嗯，我试试。但是我还是有点担心，妈妈会不会觉得我调皮捣蛋？

心理咨询师：大宝，你的担心是正常的。但你要明白，调皮捣蛋并不是正确的表达方式。你可以尝试帮妈妈照顾弟弟，分担一些家务，让妈妈看到你的成长和责任心。

来访者：好的，我会试试的。

心理咨询师：很好，大宝。记住，爱是需要表达的。当你感受到爱的时候，也要学会回馈，让家人知道你珍惜他们的关爱。

来访者：谢谢你，心理咨询师。我会努力试试的。

心理咨询师：不用客气，大宝。我相信你一定能改善和妈妈的关系，成为更懂事的孩子。加油！