来访者：我觉得我最近对我的男朋友太过依赖，他好像有点烦我了。我该怎么办？

心理咨询师：能详细告诉我一下你的情况吗？比如你们是如何相处的，你是如何表现出依赖的？

来访者：我们交往了二十天左右，他一开始对我很热情，但后来我天天缠着他，给他发很多信息，他就有点烦了。

心理咨询师：了解你的情况后，我想请你尝试一下OH卡牌游戏，它可以帮助我们探索你的潜意识想法。愿意试试吗？

来访者：好的，我愿意试试。

心理咨询师：那么，我们先来看第一张卡牌。你看到这张卡牌，有什么感觉或想法？

来访者：我觉得图中的两个人既像朋友又像恋人，但我不确定里面有没有我。字卡是依赖，我觉得我太依赖男朋友了。

心理咨询师：那我们来看第二张卡牌。这次，你看到了什么？

来访者：这张卡牌上有大人和小孩子，我觉得那是我的爸爸和我。爸爸牵着我的手，但我经常惹他生气。

心理咨询师：接下来是第三张卡牌。请仔细观察，并告诉我你的感受。

来访者：这张卡牌上有好几个人影，我感觉我要经过好几次蜕变才能开始。是不是意味着我需要自我成长？

心理咨询师：是的，成长是很重要的。最后一张卡牌，请你看看窗外的那片绿色，然后告诉我你的感受。

来访者：我觉得那个背对着的人是我，我一个人独自待在一个阴暗的房间，不知道该怎么走出来。字卡是腐朽。

心理咨询师：通过这四张卡牌，你认为它们与你想要探索的主题有什么样的关联？

来访者：我觉得我可能把男朋友当成爸爸一样，希望他像父亲对孩子一样宠爱我。这让我们在恋爱关系中有些不平等，我只懂索取，不懂得爱是需要相互尊重和信任的。

心理咨询师：明白了。那么，你觉得该如何改变这种状况呢？

来访者：我需要开始审视自己的不足，经历自我蜕变和成长，才能拥有完美的爱情。同时，我要学会独立，不再过度依赖男朋友。

心理咨询师：非常好。在接下来的时间里，请努力实践这一点。同时，尝试与男朋友保持适当距离，尊重他的个人空间，建立平等和谐的恋爱关系。

来访者：谢谢你，我会努力改变的。希望我能早日走出困境。

心理咨询师：不客气，我相信你有能力解决自己的问题。只要勇于面对，一定能够获得美好的爱情。祝你好运！