来访者：心理咨询师，您好，我最近总是感到很焦虑，晚上失眠，白天精神不振。

心理咨询师：您好，小A。感谢您来寻求帮助。能告诉我一下您具体的困扰吗？

来访者：我觉得别人都很假心假意，经常被放鸽子。与生人交流会紧张，怕尴尬。我在意别人看法，怕别人对我生气，怕因为自己而麻烦别人。

心理咨询师：明白了，您的人际关系让您感到压力很大。那您能谈谈对自己有什么看法吗？

来访者：我觉得自己性格奇怪，有时候觉得自己一无是处。我不确定自己的优点和价值，觉得自己不值得别人付出与珍惜。

心理咨询师：小A，这些都是您的内心感受。在我们接下来的咨询中，我会帮助您认识到自己的价值，提高自尊。首先，我想让您想想，您觉得自己的优点是什么？

来访者：我觉得我挺努力的，学习成绩还不错。但有时候，我又会觉得自己很没用。

心理咨询师：能告诉我一下您最近的睡眠情况吗？比如入睡困难、早醒等症状。

来访者：入睡还好，但早醒很严重，一周有两三天晚上只能睡四小时左右。而且醒来后心慌跳得很快。

心理咨询师：了解了。请您放心，我们会一起解决这个问题。在接下来的咨询中，我们将采用精神分析疗法，帮助您找到问题的根源。您准备好了吗？

来访者：好的，我会尽力配合。但我不知道该如何开始。

心理咨询师：我们可以从回顾您的成长经历开始。请您谈谈小时候的经历，比如与父母的关系、生活习惯等。

来访者：我小时候和父母关系还好，但他们工作比较忙，很少有时间陪我。我记得幼儿园的时候，我被欺负过，但我不敢告诉父母。

心理咨询师：小A，谢谢您的分享。我们可以从这些经历中找到您现在困扰的根源。接下来，我们将逐步分析您的心理问题，并寻找解决方法。在这个过程中，请您保持开放的心态，相信自己有能力改变。

来访者：好的，我会努力。但我还是有些担心，不知道能不能解决问题。

心理咨询师：请您放心，只要我们共同努力，相信一定能够找到解决问题的方法。在这个过程中，我也需要不断学习和提高，为您提供更好的帮助。让我们一起加油吧！

来访者：谢谢您，心理咨询师。我会积极配合，希望能越来越好。