来访者：您好，心理咨询师，我最近总是担心自己得了重大疾病，心里很害怕。

心理咨询师：您好，魏女士。感谢您来咨询。能详细说说您的担忧吗？

来访者：我今年51岁，处于绝经期，有更年期综合征，还伴有躯体疼痛。之前有一次心脏突然跳动加快，我很害怕。

心理咨询师：了解到您的情况，您能告诉我您小时候的经历吗？这可能对了解您的担忧有很大帮助。

来访者：我小时候，父母离异，我跟着母亲生活。有一次，父亲突然来到我家，对我进行了重度恐吓。

心理咨询师：明白了。您年轻时有没有什么特殊的经历？

来访者：有次和朋友们去同学家做客，突然在街上晕倒，虽然意识清醒，但心里一直有疑虑。

心理咨询师：了解。那您在工作中有没有遇到过让您印象深刻的事情？

来访者：我记得刚参加工作时，一个年轻同事突然去世，从那以后，我害怕别人谈论天灾人祸，不愿看到类似画面。

心理咨询师：明白了。您目前的担忧主要是害怕自己的症状会危害生命，对吗？

来访者：是的，我总是担心自己得了重大疾病，心里很恐惧。

心理咨询师：魏女士，根据您的描述，我认为您可能存在疑病倾向。我们可以通过精神分析疗法来探讨您的心理问题，并结合中医文化心理思想，帮助您认识到自己的症状。您愿意尝试吗？

来访者：好的，我希望能摆脱这种恐惧，过上正常的生活。

心理咨询师：那我们从您的童年经历开始，深入了解您的内心世界。您可以每周来咨询一次，我们会一起探讨您的心理问题，并寻找解决方法。您看怎么样？

来访者：好的，我会按照您的建议进行咨询。谢谢您，心理咨询师。

心理咨询师：不客气，魏女士。我们会一起努力，帮助您走出困境。请相信我们，也相信自己。祝您早日康复！
