来访者：心理咨询师，您好，我是小阳，我觉得我最近玩游戏太多，影响到了学习。

心理咨询师：你好，小阳。感谢你来寻求帮助。能告诉我，你玩游戏的时候是什么感觉，不玩的时候又是什么感觉吗？

来访者：玩的时候我感觉很放松，不玩的时候我就觉得烦躁不安，没法集中注意力。

心理咨询师：明白了。那你觉得为什么会这样呢？玩游戏能给你带来什么？

来访者：我觉得可能是因为我在学习上遇到了一些困难，玩游戏让我暂时逃避这些问题。

心理咨询师：那你希望在学习上取得什么样的成绩呢？对你来说，理想的学习状态是怎样的？

来访者：我希望我能提高学习成绩，至少不要下降得太厉害。我觉得理想的学习状态是能专注地学习，不受外界干扰。

心理咨询师：很好，小阳。那我们从现在开始，一起努力，让你达到这个目标，好吗？

来访者：好的，心理咨询师，我愿意尝试。

心理咨询师：那我们首先来制定一个学习计划，包括长期目标和短期目标。我们要分析你在各门课程上的提升空间，找到突破口。你觉得怎么样？

来访者：好的，我会尽力去做。

心理咨询师：另外，我还有一个建议，那就是你要学会调整自己的心态，面对学习压力，学会放松。我们可以试着进行一些情绪管理和压力释放的训练。你觉得这样可以吗？

来访者：嗯，我觉得有道理。我会尝试放松自己，更好地应对学习压力。

心理咨询师：那我们就从今天开始，一起努力，相信你一定能克服游戏成瘾，提高学习成绩。加油，小阳！

来访者：谢谢心理咨询师，我会努力的。我希望我能早日摆脱游戏的困扰，过上更加充实的高中生活。

心理咨询师：相信你一定可以做到，我会一直陪伴着你，支持你。加油！