来访者：朱老师您好，上次我期中考试很不好，心情很难受。

心理咨询师：你好，看到你的难受，我能理解你的心情。能不能告诉我，你为什么觉得难受呢？

来访者：我的同桌平时成绩没有我好，但这次考试却比我好很多，他还一直在炫耀。

心理咨询师：明白了，你是因为他的炫耀而感到难受，对吗？

来访者：是的，我觉得他的炫耀让我受伤了，我不舒服。

心理咨询师：我能理解你的感受，别人炫耀时确实会让我们感到不舒服。但你想过没有，这也许是一个机会让你重新审视自己呢？

来访者：什么意思？

心理咨询师：我想给你讲一个故事，古时候有一位将军，他带领部队打了败仗，回到家中，他的朋友安慰他，他说：“胜败乃兵家常事。”这位将军听后，重新振作起来，最终成为一位伟大的将领。

来访者：哦，我明白了，失败并不可怕，关键是我们要学会正视它。

心理咨询师：对，失败并不可怕，关键是我们要学会接受它，并从中吸取经验。我想问你，你能接受自己的失败吗？

来访者：我觉得有点难，但我愿意尝试。

心理咨询师：很好，那你试试看，把这次失败当作一次成长的机会。同时，我们把注意力从他的炫耀上移开，放到自己的优点上，你说呢？

来访者：嗯，我试试。

心理咨询师：记住，每个人都有优点和不足，我们不能因为一次失败就否定自己。相信自己，你一定会变得更好。

来访者：谢谢朱老师，我会努力的。

心理咨询师：不客气，相信你一定会克服这个困难，成为更优秀的自己。加油！