来访者：周老师，我想请教您一个问题，最近我发现我和我婆婆的关系越来越紧张，而且我发现我的情绪竟然影响到了我的孩子。他最近总是说耳朵疼，我很担心他。

心理咨询师：圆圆，你好。我能感受到你的担忧和困扰。首先，请你不要太紧张，我们要相信孩子会好起来的。你能详细告诉我一下家里发生的事情吗？

来访者：好的，老师。我儿子今年小学四年级，他从小是由奶奶带的。但是最近，我和婆婆之间产生了很多矛盾。我有时候会对婆婆有些抱怨，但我不想在孩子面前争吵，所以我一直忍着。可是我发现，孩子最近总是莫名其妙地耳朵疼，我都快担心死了。

心理咨询师：明白了。你担心孩子的状况，这很正常。你能告诉我，你心中的委屈和愤怒是如何影响你与孩子互动的吗？

来访者：有时候，我会忍不住在孩子面前抱怨婆婆。我说完之后，孩子会表现出不耐烦，甚至有点排斥。我觉得孩子还小，不应该承受这些压力，但我又不知道该怎么解决。

心理咨询师：谢谢你真诚地分享。我想告诉你，孩子的耳朵疼痛很可能与你内心的情绪有关。你可能没有意识到，但你的情绪已经传递给了孩子。在孩子心中，他可能觉得有责任帮你分担痛苦，所以才会出现耳朵疼的症状。

来访者：啊，我从来没想过会是这样的原因。那我该怎么办呢？

心理咨询师：我建议你首先要做的是学会自我调节。当你感到愤怒或委屈时，试着找到其他途径来释放情绪，比如运动、冥想或者与朋友倾诉。同时，我们要让孩子知道，这些问题并不是他的责任，他不需要为此承担压力。

来访者：好的，我会试试的。那接下来我该如何处理与婆婆的关系呢？

心理咨询师：接下来，我们可以通过家庭治疗的方式来解决这个问题。首先，我们要找出矛盾的根源，然后一起讨论解决办法。在这个过程中，你要尽量保持冷静，尊重对方的观点。同时，也要让孩子知道，父母之间的矛盾并不会影响到对他的爱。

来访者：谢谢周老师的建议。我会按照您的建议去做的，希望孩子的状况能够尽快好转。

心理咨询师：不客气。记住，改变需要时间，不要给自己太大的压力。我们会一路陪伴你，相信你一定能度过这个难关。请保持积极的心态，相信一切都会好起来的。