来访者：老师，我最近总感觉自己的情绪状态不好，心理压力很大，总是不由自主地往消极的方面想。

心理咨询师：美美，我能理解你的感受。我们先来了解一下，最近有没有发生让你印象特别深刻或者感觉不舒服的事情？

来访者：有件事印象挺深的，就是我的一个老客户。她以前经常来买我的衣服，但已经很久没来了。大概一个多月前吧，经常和她一起来买衣服的另一位客户自己来了，我问她怎么一个人来了，她告诉我那位客户生病住院了，乳腺癌，恶性的，只能切除了一个。我听到这件事后，当晚就做了个噩梦，好几天才过去那个劲儿。

心理咨询师：明白了，这件事对你影响挺大的。我们试试用OH卡牌游戏来探索一下你内心的感受，好吗？

来访者：好的，我从来没玩过，但感觉很好奇，愿意试试。

心理咨询师：那我们先来玩一个游戏，请你把OH卡牌中你认为负性的词语找出来，然后我们一起来解读这些词语，看看它们是否有正向的意义。

来访者：好的，我挑选了一些我认为负性的词语，如痛苦、固执、腐朽、混乱等。

心理咨询师：首先，我们来解读一下“混乱”。你觉得这个词有什么正向的意义呢？

来访者：我觉得“混乱”就是一团糟，没有什么正向意义。

心理咨询师：那我来为你解读一下这个词。“混”字其实是个很有能量的字，它象征能量充足。而“乱”字则意味着放下过去，朝向未来。所以，“混乱”这个词其实暗示了你人生的重大转折。

来访者：哦，原来如此。那我对这个词就有了新的认识，感觉好像没那么讨厌了。

心理咨询师：很好，那我们继续解读其他词语吧。在这个过程中，你会发现负面情绪背后往往隐藏着积极的启示。

来访者：好的，我会认真思考的。接下来的时间里，我们共同解读了其他负性词语，并发现了它们的正向意义。

心理咨询师：通过今天的咨询，你对这些负性词语有了新的认识，我相信这会对你的心情和心态产生积极的影响。回去后，请尝试把这种新的认知应用到生活中，积极面对挑战。

来访者：谢谢老师的指导和帮助，我会努力改变的。今天的咨询让我受益匪浅，我会把OH卡牌带回家好好研究，争取让自己的生活更加美好。