来访者：你好，我最近感到很痛苦，我有一个朋友，我们曾经是最好的朋友，但是最近她背叛了我，我不知道该如何面对她。

心理咨询师：你好，听起来你最近经历了一些困难。能否告诉我更多关于这个朋友的事情？

来访者：我们曾经是最好的朋友，但是最近她背叛了我，她在我背后说了很多关于我的坏话，现在大家都知道了，我感到很尴尬和难过。

心理咨询师：我能理解你的感受，被朋友背叛的确是一件很难过的事情。你现在的感受是怎样的？

来访者：我很伤心，也很生气。我觉得我无法再信任她了，我不知道该如何面对她。

心理咨询师：这的确是一个很棘手的问题。首先，你需要确定你的感受是正常的，你有权利对朋友的背叛感到伤心和生气。其次，你可以尝试去和她沟通，让她知道你的感受，同时也要听取她的解释。如果她能够理解你的感受并且道歉，那么你们的关系可能会得到修复。如果她不能理解你的感受或者没有道歉，那么你可能需要考虑和她保持距离。

来访者：我...我不知道该如何开口和她说话，我怕我会控制不住自己的情绪。

心理咨询师：这是很正常的，如果你觉得情绪难以控制，你可以先试着冷静下来，然后再和她沟通。或者，你也可以寻求其他朋友或者家人的支持，让他们帮助你平复情绪。

来访者：我...我试试看吧，谢谢你的建议。

心理咨询师：不用客气，希望我的建议能够对你有所帮助。如果你还有其他问题或者困扰，随时欢迎来找我。