来访者：你好，我是L女士，最近因为一件小事感到很焦虑，想请教一下心理咨询师。

心理咨询师：你好，我是宁启智，很高兴为你服务。请问是什么事情让你感到焦虑呢？

来访者：上个月，我因为口腔疾病让我的丈夫看一下，但他看到后突然惊讶地大叫，我当时就被吓到了。后来，他开玩笑说这可能是癌症的前兆，我越想越害怕，现在总是担心自己得了不治之症。

心理咨询师：我能理解你的担忧，这种情况下，很多人都会感到害怕。请问你的丈夫平时对你会不会过于粗心大意，忽略你的感受呢？

来访者：其实他平时对我很好，只是有时候会开玩笑过头，让我感到有些不舒服。但我知道他是无心的，可是我还是忍不住会胡思乱想。

心理咨询师：听起来你丈夫的玩笑可能让你联想到了一些过去的事情，也许与你的父亲有关。请问你父亲去世的时候，你是怎么处理的？

来访者：我父亲去世的时候，我还在上高中。当时我接到消息后，感到非常震惊，眼泪都流不出来。我强忍悲痛，和母亲一起办理了父亲的丧事。那段时间，我几乎每天都沉浸在悲伤中，但还是要努力面对生活。

心理咨询师：听到你父亲的去世消息时，你的内心是否也有一些愤怒？你觉得自己没有得到足够的关爱和保护？

来访者：是的，我确实有些愤怒。我觉得父亲那么突然地离开，让我和母亲承受了很大的压力。但另一方面，我也理解他，他一直为我们付出，直到生命的最后一刻。

心理咨询师：了解到你的感受，我想告诉你，你的情绪是正常的。在面对悲痛和恐惧时，我们都会有情绪反应。现在，你可以在心里试着对父亲说一些你想说的话，把内心的感受表达出来。

来访者：好的，我会试试的。谢谢你，心理咨询师。经过这次咨询，我觉得自己好多了。