来访者：您好，我是一位44岁的男性，个体水果店店主。我儿子17岁，最近高中辍学了，我非常担心他。请问您能帮我想想办法吗？

心理咨询师：您好，感谢您前来咨询。首先，请您介绍一下您儿子的情况，以及您认为他为什么会辍学？

来访者：我儿子在高二的时候换了班主任，新班主任虽然课教得不错，但很少跟学生交流。从那时起，我儿子就像变了一个人，整天没精打采，学习成绩一落千丈。他三天两头装病请假回家，最近干脆不去了。我逼他参加期末考试，但他知道自己考不好，就是不去。我实在不知道该怎么办了！

心理咨询师：我理解您的担忧。请您谈谈您和儿子的沟通情况，以及您认为可能导致他辍学的原因。

来访者：我一直忙于生意，很少跟孩子在一起。我觉得他缺少关爱，但我们两口子一直在努力生活和工作。儿子性格内向，没有朋友，虚荣心强，爱和同学攀比。我觉得他缺少真心和关爱，但他似乎并不认同。

心理咨询师：明白了。在这个过程中，您觉得您的沟通方式是否需要改进？有没有可能有些言行让孩子感到不适？

来访者：我想想……可能有时候我说话比较直接，但他不听，我还动手打了他几巴掌。可是现在打也不管用了，他敢顶嘴，还威胁要离家出走。

心理咨询师：我了解到您的心情很急躁，但打孩子并不是一个有效的解决办法。我们需要找到一种更好的沟通方式，让您和孩子之间的关系得到改善。您愿意试试看吗？

来访者：那我现在该怎么办？请您给我一些建议。

心理咨询师：首先，我们可以试着理解儿子的感受，让他知道您关心他。其次，您可以尝试换位思考，站在儿子的角度看待问题。此外，您可以利用叙事疗法，回顾您和儿子相处的愉快时光，增进亲子关系。

来访者：好的，我会按照您的建议去尝试。但我需要一些时间来思考和调整。

心理咨询师：请您慢慢来，我相信在您的努力下，您和儿子的关系会逐渐改善。如果在实践过程中遇到问题，欢迎随时回来咨询。祝您顺利！

来访者：谢谢您的帮助，我会认真尝试的。希望我们能够取得满意的结果！

心理咨询师：不客气，祝您家庭幸福，一切顺利！