来访者：心理咨询师，您好，我最近遇到了一些婚姻问题，我很困惑，希望能得到您的帮助。

心理咨询师：您好，晓东，感谢您前来咨询。请您尽量详细地告诉我您的困扰，我会尽力帮助您。

来访者：我发现我爱上了一个女大学生，但我们并没有实质性的关系。我知道这样不对，但我觉得我无法控制自己。我害怕对不起我的妻子和孩子，也害怕这段感情会影响到我的家庭和工作。

心理咨询师：明白了，晓东。您现在的困扰主要在于对婚外情的无法自拔，以及道德和情感之间的挣扎。我们可以通过意象对话技术来帮助您深入了解自己的内心世界，从而找到解决问题的方法。

来访者：那我们该如何进行呢？

心理咨询师：首先，请您在心中想象一个场景，让您在完全放松的状态下进行自由联想。想象您与那位女大学生在一起，尽情享受这段感情。

来访者：好的，我试试。（一段时间后）我觉得越来越不舒服，心里很压抑。

心理咨询师：现在，请您想象一下，当您的妻子知道这段感情后，她会是什么反应？同时，想象一下您的同事、朋友和家人得知此事后的看法。

来访者：我感到很害怕，我很担心这件事情会毁了我的家庭，让我在亲朋好友面前抬不起头。

心理咨询师：接下来，请您试着想象自己向那位女大学生表白，并告诉她您已婚的事实。然后，想象她对此的反应。

来访者：我不知道她会有什么反应，但我感觉她应该会离开我。

心理咨询师：最后，请您想象一下，与那位女大学生告别，回归自己的家庭。同时，请您思考一下，如何避免类似的感情困扰。

来访者：我想我需要更多地关注自己的家庭，珍惜与妻子的感情，尽量避免与异性过多接触。

心理咨询师：非常好，晓东。通过意象对话，您已经认识到自己的责任和感情需求。接下来，请您在日常生活中多关注妻子的优点，加强与她的沟通，积极经营婚姻生活。同时，当面临诱惑时，想象一下自己的妻子也被其他男人邀请，以抵御欲望。

来访者：谢谢您的帮助，我会按照您的建议去做的。我相信在您的指导下，我能够走出这段困惑，回归正常生活。

心理咨询师：不客气，晓东。祝您家庭幸福，生活愉快！如果您今后还有什么问题，欢迎随时前来咨询。再见！

来访者：再见，心理咨询师！祝您工作顺利！

（对话结束）