来访者：叶老师，您说我这个抑郁，到底是怎么有的？高中时吃过半年药，我就不明白，怎么就抑郁了。

心理咨询师：咱们家族里有人得过抑郁症或者其他精神类疾病的吗？

来访者：嗯......我妈妈好像有点，她就是那种特别爱抱怨，好像哪哪都对不起她，哪哪都不好。

心理咨询师：那妈妈有去诊断过吗？

来访者：没有，听说当年总爱寻死觅活的，跟我爸老吵架。我跟她见面很少，从小就不亲。

心理咨询师：嗯，其实抑郁跟潜意识里的自我否定有关，这个自我否定又常常来源于对父母的否定，因为是父母创造了自己，否定他们就等于否定自己。但这都是潜意识的，一般不知不觉的就有了很多自我攻击，最终形成了抑郁。

来访者：可是我妈那个人......真的，我们的关系不可能好。

心理咨询师：妈妈在你的心中不够好，是跟自己的标准比较的结果，其实她可能就是那么一个人，肯定也有好的方面，如果能更客观的看她，把评判放一放，会降低她带给你的失望。

来访者：我跟老公结婚六七年了，一直也不怀孕，去检查也没大毛病，调理了不少，还是怀不上，我也特别着急，现在两个人这样，又没个孩子，说不好哪一天就各走各的了。

心理咨询师：这个情况，从心理角度上看有两种可能，第一就是内心对母亲的否定，导致潜意识里不想成为一个母亲，怕将来也被孩子否定；第二是焦虑情绪影响了生理的正常表现，越着急越怀不上。所以如果把心理因素消除一下，身体再适当调理，问题就不大了。

来访者：如果能够怀孕，跟我老公的关系也能缓和一些，现在两个人还是觉得不够亲近。

心理咨询师：这个可以多一些尝试，当然能够跟一个人真正亲密，源头还得回到内心跟妈妈的亲密，所以调整跟老公的关系，同时也得看到跟母亲关系里的问题，试着从内心化解你们之间的障碍。

来访者：叶老师，您说得对，我会试着从内心去化解这些问题的。谢谢您的帮助，让我明白了这么多。

心理咨询师：不客气，心理咨询就是一个过程，让你更好地认识自己，找到问题的根源，然后解决问题。希望你在这个过程中，能够不断地成长和进步。如果有需要，随时欢迎回来咨询。祝你好运！