来访者：心理咨询师，你好，我最近遇到了一个问题，我很喜欢一个男性朋友，但我们相处了一年了，他一直都没有表白。我不知道他到底是怎么想的，我应该怎么办？

心理咨询师：你好，可儿。能详细告诉我你们相处的情况吗？比如你们平时的活动、交流方式等。

来访者：我们平时会一起吃饭、看电影，他也经常会关心我，但是他就是没有表白。我朋友说，如果我喜欢他，我就应该主动一点，但是我觉得女孩子主动表白好像不太合适。

心理咨询师：可儿，其实恋爱中，谁先表白并不是那么重要。重要的是你们之间的感情是否真挚，是否愿意为对方付出。你能告诉我，你为什么觉得女孩子主动表白不合适呢？

来访者：我觉得女孩子主动表白，好像显得自己很急切，而且如果他被我表白后，反而对我们之间的关系产生影响了。

心理咨询师：这是一种误解。恋爱是双方的事情，不存在谁主动谁被动的问题。如果你真的喜欢他，为什么不试着表达出来呢？这样既可以让你了解他的想法，也可以让你们的关系更加明确。

来访者：可是我怕我的表白会让他觉得压力很大，我们之间的关系会变得尴尬。

心理咨询师：可儿，你可以试着换个角度思考。如果你不表达自己的感情，你怎么知道他是否也喜欢你呢？而且，恋爱中的勇气和诚实是很重要的。如果你真的关心他，就应该勇敢地告诉他你的想法。

来访者：嗯，我觉得你说得有道理。那我现在应该怎么办？

心理咨询师：我建议你首先明确自己的感情，然后找一个合适的机会，以真诚的态度向他表白。你可以先从侧面了解一下他的想法，看看他是否对你有好感。此外，保持良好的心态，即使结果不如意，也要学会接受。

来访者：好的，谢谢你的建议。我会试着去做的。

心理咨询师：不客气，祝你好运。请记住，勇敢地去追求自己的幸福，不要因为害怕而错过爱情。如果在过程中遇到困难，可以随时来找我。