来访者：闫老师，为什么其他老师都好，只有数学老师有严重问题呢？

心理咨询师：您好，请问您是否亲自听过这位数学老师的课？或者了解孩子们对数学老师的评价？

来访者：没有，我听说孩子们都不喜欢这位数学老师。

心理咨询师：孩子们多大年龄？

来访者：大多数十五岁左右。

心理咨询师：那么，您认为一个四十多岁的成年人，有各种学历、人生阅历，会因为几个十五岁孩子的评价而失去理性吗？

来访者：嗯，我觉得不太可能。

心理咨询师：对，家长们应该有自己的判断。那么，您认为是什么原因导致家长们对数学老师产生不满呢？

来访者：可能是孩子们的不满情绪影响了家长们。

心理咨询师：孩子们为什么不满呢？

来访者：因为他们觉得新来的数学老师没有原来的班主任好。

心理咨询师：原来班主任教数学，孩子们跟他的感情很深。现在突然换了老师，孩子们自然难以接受。但我们要明白，教育部门调整教师是为了孩子们更好的发展。家长们应该理性看待这个问题。

来访者：那我该如何做才能帮助孩子适应新环境呢？

心理咨询师：首先，要理解孩子们的感情，给他们关爱和支持。其次，与学校和教师保持良好沟通，了解孩子的学习状况。最后，关注孩子的心理健康，引导他们正确看待换老师这件事。

来访者：好的，谢谢闫老师，我会按照您的建议去做的。