来访者：我觉得我最近学习压力很大，总是提不起劲，很想逃。

心理咨询师：我能理解你的感受，你想谈谈这个问题吗？

来访者：是的，我觉得我妈妈对我学习要求很高，我很怕让她失望。

心理咨询师：那你妈妈对你的学习态度是怎样的呢？

来访者：她一直对我很严厉，管得也很紧，我感到很压抑。

心理咨询师：能详细说说吗？比如她是如何管你的？

来访者：她总是关注我的成绩，每天都问我学了什么，要求我按时完成作业。

心理咨询师：听起来她很关心你的学习。你对她这样的关心有什么感受？

来访者：我觉得她太过于关注我了，我感觉没有自己的空间。

心理咨询师：那你和爸爸的关系如何呢？

来访者：我觉得妈妈看不起爸爸，他们之间总是争吵。我也不知道该怎么办。

心理咨询师：你想试着谈谈这些争吵吗？

来访者：好吧，我觉得我心里有很多委屈，我一直觉得爸爸没有关心我。

心理咨询师：那我们可以试着把这些委屈说出来，让你心里舒服一些。

来访者：好的，我不知道从哪里开始。

心理咨询师：你可以从最近一次争吵开始，告诉我发生了什么。

来访者：上次是因为妈妈说爸爸不做家务，他们就吵起来了。

心理咨询师：你能告诉我你的感受吗？

来访者：我觉得很难过，我不想看到他们这样。

心理咨询师：我能理解你的感受。那你希望家庭关系变好吗？

来访者：当然，但我不知道怎么做。

心理咨询师：我们可以试着找出一些方法，让你在家里感受到更多的和谐。