来访者：阿姨，我不想写作业，一看到作业我就觉得难受。

心理咨询师：我能理解你的感受，写作业确实可能会让人感到压力。你想跟我分享一下为什么不喜欢写作业吗？

来访者：作业太多了，我总是写不完，写不完就会被老师罚写很多遍。

心理咨询师：写不完作业会让你有什么感觉呢？是不是觉得自己跟其他同学不一样？

来访者：（沉默了一会儿）是的，我感觉自己很笨，写不完作业心里很难过。

心理咨询师：那当你被罚写作业时，你会怎么想呢？

来访者：我觉得自己很没面子，很难过，可是又不知道跟谁说。

心理咨询师：孩子，你很棒，能够把心里的感受告诉我。你知道吗，有时候我们的情绪需要找个出口，这样才能让自己更好。

来访者：可是妈妈不理解我，她只知道让我好好学习，写作业。

心理咨询师：我觉得你可能需要一个让你觉得舒服的学习环境。我们试试看能不能让你对学习感到更愉快，好不好？

来访者：好吧，我想试试。

心理咨询师：那我们从今天开始，试着找出让你不喜欢写作业的原因，并且想办法让你对学习产生好感。你觉得怎么样？

来访者：好的，我会试试的。

心理咨询师：很好，孩子。记住，你是值得被爱的，不管你在学习上遇到什么困难，都要相信自己有能力克服。我们一起努力，让你喜欢上学习吧！

来访者：谢谢阿姨，我会努力的。