来访者：他明明说喜欢我，但就是不理我，我又很想好好与他在一起，好好爱他。

心理咨询师：我能理解你的感受，你觉得他为什么会这样呢？

来访者：我不知道，我很困惑。

心理咨询师：你以前谈过男朋友吗？

来访者：谈过，我男朋友从来没断过，基本上分一次手马上找下一个。

心理咨询师：那以前分手谁提出的？

来访者：我，每次都是我。

心理咨询师：你心里有没有对男孩子说过类似喜欢的话？

来访者：没有。

心理咨询师：那你觉得他说喜欢你，为什么不主动联系你呢？

来访者：我不知道，我觉得他可能不想直接伤到我。

心理咨询师：那他有没有时间发朋友圈、发快手，却没有时间回你信息呢？

来访者：是的，我觉得这样很奇怪。

心理咨询师：我们可以从另一个角度来看看这个问题，试着用第三个人的思维来看待这件事。你觉得他会怎么看待这个问题呢？

来访者：我知道了，可能他有自己的想法吧。

心理咨询师：很好，理解你的感受是很重要的。在恋爱中，我们需要明白每个人的处事方式都不一样，也许他不想直接伤害你，所以选择这种方式。

来访者：那我该怎么办呢？

心理咨询师：首先，你要明白自己的需求和期望。然后，试着与他沟通，了解他的想法。在沟通时，保持开放和理解的态度，也许你们可以找到一种更好的相处方式。

来访者：好的，我会试试的。谢谢你的建议。

心理咨询师：不用谢，希望你能从中收获成长。如果还有困惑，欢迎随时来找我。