来访者：妈妈，我为什么总是哭闹不想去上学？

心理咨询师：孩子，你能告诉我你在学校里遇到了什么困难吗？是不是有什么事情让你感到害怕？

来访者：我不知道，我就是看到妈妈哭，我就想陪着她。

心理咨询师：妈妈哭的时候，你是不是觉得特别心疼，想要保护她？

来访者：是的，我觉得妈妈一个人在家里很辛苦，我想要陪着她。

心理咨询师：那你知道吗，当你不去上学的时候，妈妈会更担心，她会觉得更加孤单和无助。你觉得妈妈会希望你怎么做呢？

来访者：我觉得妈妈希望我好好上学，可是我怕她一个人在家里孤单。

心理咨询师：孩子，你真的很关心妈妈，这是一个非常宝贵的品质。但你也应该照顾好自己的学习和生活。你知道吗，当你在学校里学到新知识，回来告诉妈妈，她会非常开心的。

来访者：真的吗？妈妈会开心吗？

心理咨询师：当然，妈妈会很高兴看到你茁壮成长，她会为你感到骄傲。那你愿意试着去学校，努力学习，让妈妈开心吗？

来访者：我试试看吧。

心理咨询师：很好，孩子，我相信你一定可以做到的。同时，我们也会和爸爸一起努力，让家里的氛围变得更加和谐，让你感到更加安心。

来访者：好的，我会试着去学校，也会跟爸爸多交流。

心理咨询师：太棒了，孩子。记住，无论遇到什么困难，都要勇敢地去面对，妈妈和爸爸都会在你身边支持你的。