来访者：妈妈说我现在上初中了，要学会自己管理自己，可是我觉得学校的规矩太多了，真的受不了。

心理咨询师：小光，我能理解你的感受。初中的学习生活确实和小学有很大区别，你有什么具体的事情让你觉得难以适应吗？

来访者：我觉得上课的时候，老师们总是批评我，说我在课堂上捣乱。可是我觉得我并没有做错什么，只是和同学说句话而已。

心理咨询师：小光，我想告诉你，每个老师都是希望学生能够专心听讲，取得好成绩的。我们可以尝试一下，看看如何能够在课堂上更好地集中注意力，你觉得怎么样？

来访者：那好吧，我试试。但是有时候我真的忍不住想跟同学聊天，怎么办？

心理咨询师：我们可以尝试一下认知行为疗法，帮助你提高自控力。当你觉得忍不住想聊天的时候，可以先深呼吸，然后想象一下自己遵守纪律的样子。这样可以让你更好地遵守课堂纪律。

来访者：嗯，我试试看。还有，我宿舍里的同学经常熬夜说话，影响我睡觉。我该怎么办？

心理咨询师：这是一个很好的问题。我们可以通过沙盘游戏来解决这个问题。首先，你在沙盘上摆放一些代表你和你宿舍同学的沙具，然后我们来看看如何解决这个问题。

来访者：好的，我会试试看。

心理咨询师：在沙盘游戏中，你尝试和你的同学们沟通，告诉他们你的需求。看看通过沟通，你们能否达成一个共识，让大家都能安静地休息。

来访者：好的，我会试试。谢谢你，心理咨询师！

心理咨询师：不用谢，小光。我相信在你的努力下，你一定能够适应新的学习环境，改正自己的不足。记住，成长过程中遇到挫折是很正常的，关键是要勇于面对，积极解决问题。加油！