来访者：心理咨询师，我最近总是很害怕跟老师接触，特别是在学校开家长会的时候。我真的很紧张，甚至有时候会流眼泪。

心理咨询师：你好，我了解到你最近在参加家长会时感到很紧张，甚至流眼泪。能否告诉我更多有关这种感觉的情况？

来访者：是的，我真的很害怕老师。每当我想起要参加家长会或者被老师叫到学校，我就会感到很紧张。我宁愿孩子爸爸去参加，但他有时候实在没时间。

心理咨询师：听起来你很不喜欢参加家长会，尤其是当被老师叫到学校的时候。那么，你认为是什么原因让你如此害怕与老师接触呢？

来访者：我也不知道为什么，就是一想到要跟老师说话，我就觉得很紧张。可能是因为我害怕被老师批评吧。

心理咨询师：你提到害怕被老师批评，那么在你的记忆中，有没有什么事情让你特别害怕老师的批评呢？

来访者：嗯，我记得有一次，我在外面晾衣服，然后被老师骂了。她骂我不要脸，用的那些话很难听。

心理咨询师：听起来那次经历让你很受伤。那么，你是否曾经尝试过与老师沟通，表达自己的感受呢？

来访者：没有，我那时候很害怕，不知道该怎么办。

心理咨询师：我能理解你的感受。那么，现在你是否愿意尝试与老师沟通，表达自己的感受和需求呢？

来访者：我不知道该怎么开口，我怕他们会觉得我无理取闹。

心理咨询师：你可以先从表达自己的感受开始，告诉老师你的紧张和害怕。然后，你可以尝试提出自己的需求，例如希望老师能给予更多的理解和支持。

来访者：嗯，我会试着去沟通，谢谢你的建议。

心理咨询师：不用客气，记住，表达自己的感受和需求是没有任何问题的。希望你能与老师建立更好的关系。如果你还有其他问题，随时欢迎来咨询。

来访者：好的，谢谢你。我会记住的。