来访者：老师，其实我知道自己得了很严重的心理问题。之前一直没跟老公说，怕他认为我矫情。就想看看这方面的书，自己解决了。这几年，我看了不少心理学的书。

心理咨询师：看了这些心理学的书以后，你感觉自己有什么改变？

来访者：看书以后，有一点改变吧。我知道遇到事情以后怎么去处理情绪，但有些事情还是做不到，比如我不想出门这件事。其实，我并不是不想出门，而是不敢出门。我看书上说，催眠能解决我的问题。老师，您能给我做个催眠吗？

心理咨询师：可以的。那你能说一说，从什么时候开始，你开始感觉出门有恐惧吗？

来访者：我也不知道从什么时候有恐惧的。上学的时候，害怕被提问，不敢去讲台上讲话；参加工作以后，从来不去公司聚会。前两年生完孩子，借着照顾孩子的理由，就一直待在家里不出门。

心理咨询师：接下来，我们可以先帮您做个放松，让您的身心完全地放松下来。随着身心的放松，我在您的耳边轻声细语，引导您进入深度的催眠状态。

（催眠过程中，省略）

心理咨询师：现在，请您慢慢地醒来，回到现实。刚刚在催眠中，您看到了什么？

来访者：我看到了童年的自己在一个集市上的场景。我一个人淹没在拥挤的人群里，找不到妈妈。我害怕极了，大声地哭喊着妈妈，却被拥挤的人群推来推去。

心理咨询师：很好，请您慢慢地回忆一下，刚刚在催眠中，您是如何面对那个恐惧的小女孩的？

来访者：在您的引导下，我学会了去拥抱童年的自己，安慰她，陪伴她。在那个过程中，我感受到了与童年的自己合二为一，内心得到了疗愈。

心理咨询师：非常好。接下来，我们可以商定一个咨询方案，帮助您在生活中实践新的认知和行为模式，逐步克服社交恐惧症。您愿意试试吗？

来访者：我愿意试试，老师。我相信在您的帮助下，我能够走出困境。