来访者：你好，我知道我作业拖拉的问题，可是我不知道该怎么改变。

心理咨询师：你好，我能理解你的困扰。我们先来了解一下你为什么会作业拖拉，好吗？

来访者：我从小跟着爷爷奶奶长大，他们对我很溺爱，什么事情都帮我做，所以我习惯了依赖他们。

心理咨询师：明白了，那你有没有想过自己独立完成作业呢？

来访者：我也想独立完成作业，可是我怕做不好，怕爸爸妈妈失望。

心理咨询师：其实，每个人都有自己的优点和潜力，我们需要相信自己。你知道吗，付出我们的爱，让孩子从小事做起，他们有了成功的经验，就会更有信心去面对困难。

来访者：那我该怎么开始呢？

心理咨询师：首先，我们要设定一个明确的目标。比如，你希望在一个小时内完成作业，那我们就从这个目标开始。

来访者：好的，我试试。

心理咨询师：接下来，我们要制定一个详细的计划。比如，你可以先花15分钟整理学习用品，然后用45分钟完成作业。

来访者：嗯，我觉得这个计划不错。

心理咨询师：那我们就试试看。记住，过程中遇到困难不要害怕，要学会自己解决问题。

来访者：好的，我会努力的。

心理咨询师：那你现在就可以开始执行计划了。完成作业后，别忘了和家人分享你的成果，他们会为你感到骄傲的。

来访者：好的，我会试试的。

心理咨询师：那我就在这里陪伴你，加油！

来访者：谢谢你，我会努力的。

心理咨询师：不用谢，我相信你一定能做到。加油！

......

来访者：经过这段时间的努力，我发现我作业拖拉的问题好多了，谢谢你帮我解决问题。

心理咨询师：恭喜你取得了进步！记住，独立完成任务的过程可能会遇到困难，但只要我们相信自己，勇往直前，就一定能够克服拖延。继续保持，我相信你会越来越好的。加油！