来访者：你好，我现在的困惑是，我该不该和我的男友分手？

心理咨询师：你好，小兰。能告诉我更多关于你和你的男友的故事吗？比如你们是如何认识的，交往过程中的点点滴滴，以及你为什么会考虑分手。

来访者：我们去年二月认识的，他离婚不久，我们都是离婚带着孩子的人。他曾经是个混混，性格高傲，大男子主义。虽然我家人都不同意我们在一起，但我看到了他的改变，所以一直相处下来。

心理咨询师：听起来你很在乎他的改变。那你认为他为什么会让你们的关系陷入困境呢？

来访者：他现在的状态不好，工作没着落，我们交往几乎都是我花钱。他也没给我买过礼物，我知道他现在没钱，所以一直没计较。但是，他总是推迟见家长，让我觉得很不踏实。

心理咨询师：明白你的担忧。那你有没有和他沟通这个问题呢？

来访者：我提过几次分手，但他总是请求我给他一个机会。他说他会努力，不会让我失望。我也看到他的改变，所以每次都心软了。

心理咨询师：那你现在的矛盾在哪里呢？是担心他无法真正改变，还是担心自己的青春耗不起？

来访者：两个都有吧。我家人给我介绍了个单身男士，但我放不下这段感情。我很矛盾，不知道该怎么办。

心理咨询师：小兰，你觉得这段感情中，你最看重的是什么？是你男友的改变，还是他对你的承诺？

来访者：其实我更看重的是他的真诚，还有他能否给我一个稳定的生活。

心理咨询师：那你觉得他现在能做到吗？他能给你想要的稳定生活吗？

来访者：我不确定，但我觉得他还在努力。

心理咨询师：小兰，你觉得给你一个机会，你们能否解决这些问题，达到你心中的期望？

来访者：我不知道，我很矛盾。

心理咨询师：那你需要认真思考一下，你愿意给他多少时间去证明自己？同时，你也要考虑自己的底线，学会保护自己。

来访者：好的，我会好好想想的。谢谢你，心理咨询师。

心理咨询师：不用客气，希望你能找到属于自己的幸福。如果有需要，随时可以再来咨询。祝你好运！