来访者：阿姨，我觉得自从妈妈生下小弟弟后，我就不像以前那么开心了。

心理咨询师：哦，我能理解你的感受。能跟阿姨说说，你为什么觉得不开心吗？

来访者：因为大家都喜欢小弟弟，我觉得自己被忽略了。

心理咨询师：明白了，那你有没有试着跟爸爸妈妈沟通你的感受呢？

来访者：我试过，但他们说我是自私，不想跟弟弟分享他们的爱。

心理咨询师：你觉得你是自私吗？

来访者：我不知道，但我就是觉得很难过，晚上睡觉的时候会觉得心里难受。

心理咨询师：那阿姨想问你，你希望爸爸妈妈怎样做呢？

来访者：我希望他们能多关心我，就像以前一样。

心理咨询师：那我们可以尝试一下，让你爸爸妈妈知道你的感受，让他们明白你需要他们的关心。

来访者：好的，那我试试看。

心理咨询师：阿姨教你怎么做，首先，你要学会表达自己的感受，告诉爸爸妈妈你为什么难过，让他们了解你的想法。

来访者：好的，我知道了。

心理咨询师：另外，阿姨还想教你一个方法，当你觉得心里难受的时候，可以试着做一些让自己开心的事情，比如听音乐、画画，或者跟朋友一起玩耍。

来访者：谢谢阿姨，我会试试的。

心理咨询师：不用谢，阿姨会在这里陪伴你，希望你能够慢慢适应弟弟的出生，重新找回快乐。

来访者：好的，阿姨，我会努力的。