来访者：你好，芳飞老师，我是小美。最近我遇到了一些感情问题，我很困惑，不知道该怎么办。

心理咨询师：你好，小美。感谢你来到度麦学苑心理关爱中心。请你慢慢说，我会尽我所能帮助你。

来访者：谢谢你。我和男友在一起五年多了，半年前，他突然提出分手，我真的很不能接受。我想知道为什么，但他就是不说。

心理咨询师：小美，我能理解你的感受。感情问题的发生肯定不是一方面的原因。你能回忆一下，在分手之前，你们之间有没有发生过什么特别的事情吗？

来访者：我想起一件事。一年前，我和闺蜜逛街时，碰见他和一个女同事一起吃饭。虽然他解释说那是工作餐，但我还是接受不了，跟他吵了一架。

心理咨询师：这件事可能就是你们感情变化的结点。两个人在一起，需要相互尊重和信任，给对方一定的独立空间。你认为呢？

来访者：我明白你的意思。可是，我还是很想知道为什么他会突然提出分手，我该怎么办？

心理咨询师：小美，你能试着理解一下，感情问题并非单一原因。你需要做的首先是调整好自己的心态，试着放手，给自己一个重新开始的机会。

来访者：好的，我会试着调整心态。但是，我还是很担心，我怕我走不出这个阴影，对生活失去信心。

心理咨询师：小美，你已经迈出了很重要的一步，那就是勇敢地面对问题，寻求帮助。接下来，我们一起努力，让你重新找回生活的信心。

来访者：谢谢你，芳飞老师。我会努力调整自己，争取早日走出困境。

心理咨询师：不客气，小美。我会一直陪伴你，支持你。请相信，你有能力战胜这个困境，过上更加幸福的生活。