来访者：心理咨询师，你好，我最近总是感到很焦虑，尤其是在考试前。我总是担心自己考不好，达不到父母的期望。

心理咨询师：你好，我听到你说到自己的焦虑情况。能否详细描述一下你的困扰？

来访者：是这样的，我是一名初三的学生，面临着中考的压力。我知道父母对我期望很高，希望我能考上重点高中，将来考上名牌大学。但是，我最近总是担心自己考不好，达不到他们的期望。

心理咨询师：听起来你感到很大的压力，尤其是来自父母的期望。你认为自己的压力主要来源于哪里？

来访者：我觉得压力主要来源于父母对我的期望，以及我对自己的要求。我总是希望能在考试中取得好成绩，证明自己是有能力的。

心理咨询师：那么，你认为自己在考试中取得好成绩，就意味着你是有能力的吗？

来访者：是的，我觉得只有通过考试，才能证明自己的能力。

心理咨询师：那么，如果考试中出现问题，你是否就认为自己没有能力呢？

来访者：是的，我会这么认为。

心理咨询师：听起来你对考试有一种很强烈的看法，似乎只有通过考试，你才能觉得自己是有能力的。这是否意味着，如果考试中出现问题，你就认为自己没有能力呢？

来访者：是的，我会这么认为。

心理咨询师：那么，你是否认为，你的能力仅仅取决于考试成绩呢？

来访者：是的，我认为是这样。

心理咨询师：那么，如果我在这里告诉你，考试成绩并不能完全代表一个人的能力，你会怎么想？

来访者：我不太确定，我会觉得有些迷茫。

心理咨询师：那么，我们是否可以一起探索一下，除了考试成绩，还有哪些因素可以代表一个人的能力呢？

来访者：我想想看，除了考试成绩，我还有其他优点，比如我很有责任心，我也很有团队精神。

心理咨询师：很好，那么，你是否认为，这些优点也同样重要呢？

来访者：是的，我认为这些优点也很重要。

心理咨询师：那么，你是否可以尝试，在考试中，不要过于担心自己的成绩，而是关注自己的表现，以及自己是否尽力了呢？

来访者：我会尝试的，谢谢你的建议。

心理咨询师：不用客气，希望这些建议能对你有所帮助。记住，无论考试成绩如何，你都有很多优点，你的能力不仅仅取决于考试成绩。

来访者：谢谢你，我明白了。

心理咨询师：不用谢，希望你能更好地应对考试压力，祝你好运。