来访者：医生，我觉得我的脑子里面总是有一些奇怪的想法，我很害怕。

心理咨询师：你好，感谢你前来咨询。能具体描述一下你脑子里面的这些想法吗？

来访者：我发现我总是想到丝袜、船袜，还有做爱的画面。我试着不去想，但是越排斥，它们就越出现在我的脑子里。

心理咨询师：了解到你的情况，这可能是性冲动和好奇心导致的。在这个阶段，你的大脑对性产生了好奇心，但你可能没有找到合适的方式来处理这些想法。

来访者：是的，我也觉得是这样。我也尝试过排斥这些想法，但反而越排斥，它们就越强烈。我真的不知道该怎么办了。

心理咨询师：其实，强迫行为的产生有时候并不是因为消除不安引起的焦虑，还有可能是内在真实需求的诉说和表达不被接受、排斥、压制、打压形成的。

来访者：那我该怎么办呢？

心理咨询师：首先，我们需要让你明白，接纳这种正常需求的表达。同时，我建议你阅读孟刚老师的书籍，以及练习正念冥想。

来访者：正念冥想是什么？

心理咨询师：正念冥想是一种通过观察自己的思维和感受，从而提高自我认知和接纳度的方法。当你意识到自己的想法和感受时，你会发现它们并不会对你产生那么大的影响。

来访者：那我现在就开始练习正念冥想吗？

心理咨询师：不急，我们先了解你的具体情况。在接下来的咨询过程中，我们会一起探讨你的强迫症状，并找到合适的解决方案。

来访者：好的，谢谢你，医生。我觉得我已经很久没有这么轻松地谈论这个问题了。

心理咨询师：不用客气。这是一个过程，我们需要一步一步来。在这个过程中，我会一直陪伴你，支持你。请相信，通过我们的共同努力，你会逐渐好转的。