来访者：妈妈说有一个叫钰钰的人在控制着我，让我做一些疯狂的事情。

心理咨询师：钰钰，你能告诉我，第一次出现是什么时候吗？

来访者：大概三四周之前吧，我当时在楼梯口刷手机，穿白色的棉袄。

心理咨询师：那你第一次出现时，是什么样子呢？

来访者：我穿白色的棉袄，低头刷手机。

心理咨询师：钰钰，你为什么要出来呢？

来访者：我想看看这个世界，也想捉弄一下珊珊。

心理咨询师：那你最喜欢怎么捉弄她呢？

来访者：我喜欢让她痛苦，看她倒霉的样子。

心理咨询师：那你能告诉我，你是怎么让她痛苦的吗？

来访者：我让她父母讨厌她，让她朋友疏远她。

心理咨询师：那你这样做，开心吗？

来访者：开心，因为她痛苦，我就开心。

心理咨询师：那你想不想回去呢？

来访者：我想在外面玩一会儿。

心理咨询师：那我们可以一起玩个游戏，你想玩吗？

来访者：不想玩。

心理咨询师：那你想做什么呢？

来访者：我就想捉弄一下珊珊。

心理咨询师：那你想怎么捉弄她呢？

来访者：我把外套扔到地上，当作珊珊，你来捉弄她吧。

心理咨询师：好吧，那我就当她，你捉弄我吧。

来访者：哈哈，你看她倒霉的样子！

心理咨询师：我只看到了她的痛苦，没有看到好玩在哪里。

来访者：只要她倒霉，我就高兴。

心理咨询师：那你为什么不想回去呢？

来访者：因为我喜欢这里。

心理咨询师：那我们要不要商量一下，让你回去呢？

来访者：好吧，那我回去。

心理咨询师：那你现在是谁呢？

来访者：我是珊珊。

心理咨询师：那你觉得刚才的对话，对你有什么帮助吗？

来访者：我觉得我明白了钰钰的想法，也知道了她的需求。

心理咨询师：那接下来，我们要试着让你和钰钰和平相处，你觉得怎么样？

来访者：试试看吧。

心理咨询师：好的，那我们下次再聊，祝你越来越好。

来访者：谢谢你，我会努力的。