来访者：心理咨询师，您好，我最近失业了，很担心找不到新工作。而且我在工作中总是被人陷害，不知道该怎么办。

心理咨询师：您好，感谢您前来咨询。首先，请您放松心情，我们可以一起探讨您遇到的问题。能否告诉我您过去的工作经历？

来访者：好的。我之前在衣服销售、婴幼儿游泳馆服务和工厂行政等部门工作过。但每份工作都做不长久，因为我总是被人陷害，导致我被领导批评或者同事排挤。

心理咨询师：了解到您的情况，我们可以从以下几个方面来分析：首先，请您谈谈在您的工作经历中，与人相处的模式和遇到的困难。

来访者：我发现我跟同事沟通时，总是不敢表达自己的想法，担心说错话被笑话。而且我担心他们不感兴趣，所以有时候不敢多沟通。越是不敢沟通，就越孤立。

心理咨询师：明白了。那请您想一想，这种沟通模式是否与您的成长经历有关呢？

来访者：是的，我想起小时候的一段经历。从小学六年级开始，我被同学们孤立和欺负。那时候我经常被丢作业、丢课本，还被罚站。父母却不相信我，觉得我是故意惹麻烦。

心理咨询师：了解了您的成长经历，我们可以看出这可能导致了您在职场中的人际关系问题。接下来，我们可以尝试找到解决办法，帮助您改善人际关系和应对职场压力。

来访者：好的，谢谢您。那我们应该从哪里开始呢？

心理咨询师：首先，我们可以练习一些情绪管理和压力释放的方法，帮助您更好地应对职场压力。此外，我们会教您如何与人沟通，提高人际关系处理能力。您愿意尝试吗？

来访者：愿意试试。但我不知道能不能改变现状。

心理咨询师：请相信自己，只要努力，一定会有所改善。我们可以一步一步来，先从认识自己的情绪和需求开始。您可以在空闲时间进行冥想，释放压力，学习自我关爱。

来访者：好的，我会试试。谢谢您的鼓励和指导。

心理咨询师：不客气，请您随时向我反馈在练习过程中的感受和困惑。我们会一起面对这个问题，相信您会越来越好。