来访者：妈妈说我的成绩最近下降得厉害，我觉得是因为我和班主任老师的关系不好。

心理咨询师：我能理解你的困扰。能否告诉我，你和班主任老师发生了什么事情？

来访者：上个月，我和班主任在教室里发生了肢体冲突，我觉得他对我有成见。

心理咨询师：听起来你对此感到很委屈。你想解决这个问题，是吗？

来访者：是的，但我不知道该怎么办。

心理咨询师：我们可以尝试一种叫简快疗法的心理咨询技术，帮助你处理这个问题。愿意试试吗？

来访者：好吧，我试试。

心理咨询师：首先，我们要让你的内心放松。然后，我想让你回到发生冲突的那一天，看看那时的你。

来访者：好的，我试试。

心理咨询师：当你看到那时的自己时，试着把内心的理解和关爱表达给他。同时，也要看到自己对这次冲突的负面情绪。

来访者：嗯，我明白了。

心理咨询师：接下来，我想让你看到对面的班主任老师。试着理解他行为背后的动机，并将他的行为与人分开。

来访者：好的，我试试。

心理咨询师：当你感到轻松一些时，尝试与班主任老师进行内心对话。告诉他你的感受，也理解他的局限性。

来访者：好的，我已经尝试了。

心理咨询师：最后，我想让你看到这次冲突作为一个学习和提升自己的机会。这样，你就能更好地面对和学习。

来访者：嗯，我明白了。

心理咨询师：很好，这个过程需要一段时间。但在接下来的日子里，你会发现自己慢慢变得乐观和自信。

来访者：谢谢你，我会努力的。

心理咨询师：不用谢，我相信你一定能克服这个困难。如果你有任何问题，记得随时找我。