来访者：老师，我跟我男朋友在一起快三年了，每一次闹分手，他都以死相逼，我实在受不了了，该怎么办呀？

心理咨询师：你好，我能理解你的困扰。首先，我想了解一下，你男朋友这样的行为是从什么时候开始的？

来访者：大概在我们交往一年多的时候，他开始有这种行为。

心理咨询师：了解。那在这三年的时间里，他是否有发生过类似的状况？

来访者：有，每次喝酒后都会这样。他喝醉酒后会对我说很难听的话，让我很难堪。

心理咨询师：明白了。喝酒后的行为失控可能是他情绪管理的缺陷。你们在平时的生活中，是否也有过类似的冲突？

来访者：平时还好，但只要喝酒，他就变了一个人似的，情绪波动很大。

心理咨询师：那你对他这样的行为有什么感受呢？

来访者：我觉得很害怕，也很无奈。我不知道该怎么解决这个问题。

心理咨询师：我能理解你的感受。在这三段恋爱关系中，你觉得自己更看重的是什么？

来访者：我想要一个温馨、安静的家，两个人可以相互关心、支持。

心理咨询师：那在这段感情中，你觉得有哪些方面是你不能忍受的？

来访者：我觉得他有时候很幼稚，不成熟，而且很自私。他总是以自己为中心，不顾及我的感受。

心理咨询师：了解到这里，我建议你们尝试进行心理咨询，以便更好地了解彼此，找到问题的根源。同时，你可以试着与他沟通，表达你的感受和期望。

来访者：可是他不愿意去看心理医生，觉得自己没问题。

心理咨询师：在这种情况下，你可以试着跟他讲述心理咨询的好处，让他认识到自己的问题，并鼓励他寻求专业的帮助。

来访者：嗯，我会试试的。谢谢您，老师。如果他愿意看心理医生，我再来咨询您。

心理咨询师：好的，随时欢迎。希望你们的感情能够越来越好。