来访者：妈妈，我发现我在做作业的时候总是容易分心，怎么办？

心理咨询师：小敏，你能告诉我一下你在做作业的时候都会做些什么吗？

来访者：我会看着窗外的景色，或者玩玩手边的笔。

心理咨询师：那你知道这样会影响你完成作业的速度和质量吗？

来访者：知道的，但我就是控制不住自己。

心理咨询师：小敏，我们试试用沙盘游戏来帮助你集中注意力，好吗？

来访者：沙盘游戏？那是什么？

心理咨询师：沙盘游戏是一种通过玩沙子和各种沙具来表达自己内心的方式。我们可以通过它来了解你的内心世界，找到你分心的原因。

来访者：真的吗？那我们什么时候开始？

心理咨询师：我们可以从这个周末开始，每周一次，你觉得怎么样？

来访者：好的，我会努力的。

心理咨询师：那我们先来制作一个沙盘，你可以随意摆放你喜欢的沙具。

（一段时间后）

心理咨询师：小敏，你刚刚在沙盘里摆了什么？

来访者：我摆了一个城堡，还有我和我的朋友们在城堡里玩耍。

心理咨询师：那你能告诉我，你在城堡里是怎么玩的吗？

来访者：我们在城堡里唱歌、跳舞，还玩了很多游戏。

心理咨询师：那你在摆这个沙盘的时候，有什么感觉？

来访者：我感觉很开心，很放松。

心理咨询师：好的，小敏。我们接下来要做一个小练习，让你在平时也能保持这种放松的状态。当你感到分心的时候，可以试着闭上眼睛，想象自己在城堡里玩耍的场景。

来访者：好的，我会试试的。

（一段时间后）

心理咨询师：小敏，最近作业做得怎么样？有没有觉得注意力更集中了？

来访者：妈妈，我发现我现在做作业的时候不容易分心了，我能更好地专注于作业了。

心理咨询师：太好了，小敏。这说明我们的沙盘游戏起到了作用。你要继续保持哦！

来访者：谢谢心理咨询师，我会努力的！