来访者：心理咨询师，您好，我最近两个月来总是感到很抑郁，对学校和学习都产生了抵触。我开始的时候只是头疼，后来发展到一进学校就浑身不舒服，甚至想哭。我不知道该怎么办。

心理咨询师：您好，美娟。首先，感谢您来寻求帮助。我能感觉到你现在的困扰。我们可以先试着了解一下你为什么会这样，好吗？

来访者：好的。我觉得是因为我个性追求完美，妈妈也有强迫性人格，对我要求很高。而且我讨厌数学老师，看到他就烦。

心理咨询师：明白了。我们先来谈谈你对数学老师的讨厌。能具体说说你的感受吗？

来访者：就是一看到他，我就觉得不舒服，心里堵得慌。我想过要表达出来，但是又怕惹妈妈生气。

心理咨询师：我能理解你的顾虑。但是，表达自己的感受是很重要的。你可以试着在家里或者跟朋友谈谈你的感受，释放一下压力。同时，我们可以试着找出让你感到不舒服的原因。

来访者：好的，我会试试的。只是我觉得跟妈妈说这些，她可能会觉得我不够坚强。

心理咨询师：美娟，我们要学会理解自己和接纳自己的感受。你可以尝试用写日记的方式，把自己的想法和感受记录下来，然后和妈妈分享。这样，她会更了解你的内心世界。

来访者：嗯，我试试看。那除了这个，还有其他方法可以缓解我的抑郁和焦虑吗？

心理咨询师：当然有。我建议你试试阳光疗法，每天阳光明媚的时候出去晒晒太阳，释放心灵；还可以增加锻炼，比如跳舞，通过自己喜欢的运动来消除负能量；还可以尝试音乐疗法，听听喜欢的音乐，舒缓心情。

来访者：谢谢您，心理咨询师。我会按照您的建议去做的。就是不知道怎么跟妈妈和妹妹增进感情，我觉得我们之间好像有层隔阂。

心理咨询师：美娟，亲情互动是很重要的。你可以尝试和妹妹多玩些游戏，或者一起参加一些活动，这样可以拉近你们之间的距离。同时，也要学会表达自己的感受，让家人更了解你。

来访者：好的，我会试试的。谢谢心理咨询师，我会努力面对这个问题。

心理咨询师：不用客气，美娟。记住，勇敢面对自己的感受，并及时采取措施来缓解压力。我会一直在这里支持你的。希望你早日康复！