来访者：妈妈生了妹妹后，我觉得家里人都变了，他们都不关心我，只关心妹妹。

心理咨询师：我能理解你的感受，家里添了新成员，可能会让你觉得被忽视。你能告诉我，你是怎么表达自己的感受的吗？

来访者：我试着告诉他们，但我感觉他们都不理解我，还说我是装病。

心理咨询师：我想了解一下，你在什么情况下会觉得自己的脚痛呢？

来访者：每次晚上洗脚的时候，妈妈会说我很慢，然后奶奶也会在旁边数落我。那时候我的脚就会痛。

心理咨询师：明白了，你可能是因为心里难受，所以在洗脚的时候特别关注脚的感觉。当你把注意力集中在脚上时，脚就会感到痛。是这样的吗？

来访者：是的，脚痛的时候，我的心就不难受了。

心理咨询师：那我们试试看，能不能找到一种方法，让你在难受的时候不用再通过脚痛来转移注意力。我们可以试试呼吸练习，当你感到难受时，就深深地吸一口气，然后慢慢呼出来。这样可以让你心情平静下来。愿意试试吗？

来访者：好的，我试试。

心理咨询师：还有一个方法，就是试着和家人沟通你的感受，让他们知道你需要的关爱。你觉得怎么样？

来访者：嗯，我试试看。

心理咨询师：很好，回家后试着用我们刚才说的方法和家人沟通，看看他们是否能理解你的感受。同时，也要注意自己的呼吸，保持心情平静。两周后，我们再看看你的情况有没有改善。

来访者：好的，谢谢老师。我会努力的。