来访者：妈妈，我害怕你离开我，我该怎么办？

心理咨询师：我能理解你的感受，你是担心妈妈离开你吗？

来访者：是的，我一看到妈妈收拾行李，我就开始哭，我害怕她离开我。

心理咨询师：那你可以试着和妈妈沟通你的感受，告诉她你很害怕她离开。

来访者：我试过，但是妈妈说她要去工作，我不能阻止她。

心理咨询师：妈妈的工作是为了给你们更好的生活，你可以试着理解她。同时，你也应该学会独立，妈妈不能一直陪在你身边。

来访者：可是我不想独立，我害怕一个人待在家里。

心理咨询师：我能理解你的担忧，但是每个人都要学会独立面对一些事情。你可以试着在家里找一些有趣的事情做，比如阅读、画画、拼图等，这样可以让你度过妈妈不在家的时间。

来访者：那我试试吧。

心理咨询师：很好，你可以先尝试一下。另外，你也可以和爸爸多交流，增进你们之间的感情。

来访者：爸爸？他总是玩手机，都不陪我玩。

心理咨询师：那你可以试着和爸爸沟通，告诉他你的想法，让他知道你希望他陪你玩。

来访者：好的，我会试试的。

心理咨询师：勇敢地去尝试，我相信你可以做到的。记住，无论妈妈还是爸爸，他们都很爱你，只是有时候忙于工作，不能陪你。但你一定要相信，他们会一直在你身边支持你。

来访者：谢谢老师，我会试试的。

心理咨询师：不用谢，加油！我相信你一定能克服这个问题的。