来访者：你好，我是小林，9岁，上小学四年级。最近我总是不想上学，感觉很厌烦。

心理咨询师：你好，小林。我听说你最近遇到了一些困扰，想要和我聊聊吗？

来访者：嗯，我总是觉得学习很难，而且爸爸妈妈总是很担心我，他们老是说我有什么问题。

心理咨询师：听起来你感到很大的压力。你认为自己的问题是什么呢？

来访者：我不知道，可能是我太笨了，总是学不好。

心理咨询师：你觉得自己很笨吗？

来访者：嗯，有时候我觉得自己真的很笨，学什么都学不会。

心理咨询师：那你觉得这是真的吗？有没有可能有一些其他的原因让你觉得学习困难呢？

来访者：我不知道，可能是因为我不喜欢学习吧。

心理咨询师：听起来你对学习有些抵触情绪。你能不能告诉我，你为什么不喜欢学习呢？

来访者：我不知道，就是觉得很难，很无聊。

心理咨询师：那你有没有想过，也许你只是需要找到一个适合自己的学习方法，让学习变得有趣一些呢？

来访者：我不知道该怎么办，我觉得自己真的很笨。

心理咨询师：不要轻易给自己贴标签，说自己笨。每个人都有自己的优点和缺点，也许你只是需要找到一个适合自己的学习方式。我们可以一起探索一下，看看能不能找到更好的学习方法。

来访者：嗯，我会试着去做的。

心理咨询师：很好，我相信你一定可以的。你还有什么其他的问题想要和我聊聊吗？

来访者：没有了，谢谢你。

心理咨询师：好的，如果你以后还有任何问题，都可以来找我聊聊。我们下次再见。

来访者：好的，再见。