来访者：我觉得我对现任男友没有感情，但我又担心离开他后找不到更好的人。

心理咨询师：你能告诉我，你理想中的爱情是什么样子吗？

来访者：我希望能有一个人，无论我遇到什么困难，他都会站在我身边支持我。

心理咨询师：听起来你渴望的是深厚的情感连接。你认为你现在和男友之间有这种连接吗？

来访者：我觉得他对我很好，但我的心总是和他有一段距离。

心理咨询师：那你能告诉我，你和前男友之间有什么特别的地方吗？

来访者：我和前男友相识于网络，当时我们两人都刚刚结束上一段感情，彼此安慰、陪伴，感觉很温暖。他对我无微不至，像父亲一样照顾我。

心理咨询师：那你认为，你和前男友之间的感情是真正的爱情吗？

来访者：我不知道，但我就是忍不住会想念他。

心理咨询师：想念一个人是很正常的情感反应。但同时，我们也需要认识到，每个人都有自己的优点和缺点。你现任男友有哪些优点呢？

来访者：他对我很好，很照顾我，而且条件也很优秀。

心理咨询师：那么，你是否可以尝试去发现他的优点，并珍惜你们之间的感情呢？

来访者：我试试吧。但我还是担心，我没办法像喜欢前男友那样去喜欢他。

心理咨询师：这里有一个小建议，你可以尝试改变自己的心态，去关注现任男友的优点，而不是总是拿他和前男友比较。这样，你可能会发现，爱情其实就在你身边。

来访者：好的，我会试试的。谢谢你，心理咨询师。

心理咨询师：不用客气，希望你能找到属于自己的幸福。如果你还有什么困惑，欢迎随时来找我。