来访者：老师，您好，我是小明，最近半学期我一直睡不好，经常说梦话，感觉很累。

心理咨询师：小明，你好。谢谢你来到咨询室。先请你尽量放松，然后告诉我你现在的感受。

来访者：嗯，我感觉心里有点沉重，晚上睡觉的时候总是翻来覆去，早上起来也不觉得解乏。

心理咨询师：我能理解你的感受。我们先来了解一下你奶奶去世前后的情况，好吗？

来访者：好的。半年前，奶奶突然去世了。我和奶奶感情很好，但葬礼过后，我就回到学校继续学习，没太在意。

心理咨询师：听说你在奶奶去世的过程中，有一些愧疚和怨恨的情绪。能和我分享一下吗？

来访者：嗯，我觉得奶奶的去世我有责任。因为她去世前，我因为听妈妈的安排，没有能及时照顾到奶奶。我感到很内疚，也很怨妈妈。

心理咨询师：谢谢你告诉我这些。现在，我想请你尝试感受这些情绪，并把它们表达出来。你可以把它们想象成一个人，然后跟这个“人”说话。

来访者：好的，我会试试。

心理咨询师：那我们就开始吧。请你想象一下奶奶坐在对面的椅子上，然后跟她对话。

（沉默了一会儿）

来访者：奶奶，您好。我是小明，您的孙子。我一直觉得很内疚，因为在您去世的过程中，我没有能及时照顾您。我还怨妈妈，觉得她没有让我好好陪伴您。

心理咨询师：很好，小明。你可以尽量把心里的话都说出来，把所有的情绪都表达出来。

（小明开始哭泣，情绪逐渐释放）

来访者：奶奶，我真的好想念您。我知道我有很多做得不好的地方，但我真的很爱您。我希望您能原谅我，保佑我和妈妈幸福快乐。

心理咨询师：小明，你能体会到奶奶的感受吗？试着从她的角度去理解她。

来访者：嗯，我想我明白了。奶奶一定会原谅我，她也会希望我过得好。

心理咨询师：太好了，小明。现在，我们来处理一下你对妈妈的怨恨。你觉得妈妈为什么会做出那样的决定呢？

来访者：我想，妈妈也是为了我好。她一个人抚养我很不容易，也许她觉得那样做是为了让我能更好地成长。

心理咨询师：那你能试着放下对妈妈的怨恨，给她一些理解和关爱吗？

来访者：可以的，老师。我想我现在已经明白了，我要学会体谅妈妈，珍惜我们在一起的时光。

心理咨询师：太好了，小明。我相信奶奶也会为你感到骄傲的。接下来，我会教你一些日常负面情绪处理的技巧，帮助你更好地应对生活中的挑战。

来访者：谢谢您，老师。我觉得这次咨询让我收获很大，我会努力调整自己的心态，让自己变得更强大。

心理咨询师：不客气，小明。你已经做得很好了。记住，要学会关爱自己，关注自己的内心世界。祝你越来越好！

（咨询结束）