来访者：心理医生，您觉得我为什么会总是担心自己得了不治之症呢？

心理咨询师：人类有些病症的确是因负性的心理因素的诱发而产生生理反应。例如，你对自己的身体健康过分关心、过分注意，也会致使你的自我感觉过敏而产生疑心。

来访者：哦，那我为什么会对自己产生疑虑呢？

心理咨询师：这涉及到一个专业性的知识领域问题，你一时搞不懂也是很正常的。我们以后再慢慢解释给你听。不过，根据你的描述，我认为你可能是因为婚期将近，而现在有些方面的事物让你感觉不那么如愿，所以你一想起这些问题就不由自主地有些着急、担心或害怕的心身反应，是这样的吗？

来访者：心理医生，您怎么会知道我的心事的？

心理咨询师：你刚才说婚期都订好了，再有三个月就要举行婚礼了。可对于人们结婚的氛围和仪式来说：有的人对婚礼的琐事无忧无虑，整日心情愉悦，并且还十分快乐地在期盼中等待着那一刻的来临；而有的人却因为婚姻家庭氛围中，某种事情或某些物质都不能满足自己而使自己天天发愁或者心烦。请问，你是属于这两种类型中的哪一种呢？

来访者：咳！以我们方方面面的条件来说，我当然是属于后者了。我和男友各自原生家庭的经济都不是很富裕，而我想要把婚礼办得体面一点，那简直比登天还难。可是，我一看到其他同龄女孩的婚礼都办得特别风光、充实，她们是要什么，就有什么，而我却要什么，没什么，所以我心里就特别着急，甚至我对自己的婚事越想越心烦。

心理咨询师：你的这种负性心理，就是诱发你感觉胸闷和痛苦的诱因。比如说：如果你能以积极快乐的心情去面对生活，就会保持和维护你的心身健康，使之精力充沛；而消极悲观的情绪会使你的心身健康失去平衡，以致你的生理方面极其容易产生不适的反应。

来访者：那您是说我的身体没有病，而是心理问题在作怪，是这样吗？

心理咨询师：是的，依据你在各大医院的检查报告反映，你的身体指标属正常活动的范围，而且也没有发病的迹象。我通过你对自身经历的描述，结合我对你心身状态的了解，以及心理活动的分析，最终我判断你的症状反应系属心理学范畴。

来访者：哦，是这样的。可是医生，我怎么做才能解开自己心中的疑惑和烦恼呢？

心理咨询师：要想使自己的心身健康发展，首先你要客观地从思想上重新认识自己，并且要放弃对自身健康的过分注意和过于敏感的疑惑心理。其次，你能合理地面对生活中的诸多事物，并且自己舍弃过重的享乐、攀高和虚荣等心理。

来访者：那我现在应该怎么做呢？

心理咨询师：回去后，要认真思考我们今天交谈的内容，找出自己错误的认知，并建立起合理的思想观念。我希望下次咨询时，你能在这方面取得一定的进步。不过，别忘了，调整心态需要时间，要有耐心，相信自己会越来越好。