来访者：老师，我觉得我就是一个什么都不在乎的人。

心理咨询师：你能告诉我，是什么让你有这样的感觉呢？

来访者：我觉得我对什么都无所谓，没有目标，没有动力。

心理咨询师：那你有没有想过，为什么你会这样呢？

来访者：我不知道，可能是我妈总是逼我学习，我压力太大了。

心理咨询师：听说你最近成绩下降得厉害，尤其是数学，能告诉我你的感受吗？

来访者：我觉得很压抑，我很不喜欢这种感觉。

心理咨询师：那我们试着通过一个游戏来了解你的内心世界，这个游戏叫沙盘治疗，你可以按照你的想法摆出你心中的世界。

来访者：好吧，我试试。

（一段时间后）

心理咨询师：看完你的沙盘，我感觉你内心深处似乎有很多情绪和愤怒，你愿意和我分享一下吗？

来访者：其实我也不知道为什么，但我就是觉得心里很烦躁。

心理咨询师：试着说出来，或许这能帮助你释放内心的压力。

来访者：我感觉我妈妈总是逼我学习，我很不喜欢这种生活。

心理咨询师：我明白你的感受，你希望有自己的空间，对吗？

来访者：是的，我想有自己的生活。

心理咨询师：那我们可以尝试一下，让你妈妈了解你的想法，让她知道你也需要自己的空间。我们可以通过沟通来实现这个目标。

来访者：那我现在该怎么办？

心理咨询师：首先，你可以尝试和妈妈坦诚地交流，告诉她你的感受。其次，你可以尝试自己调整心态，学会自我调适。

来访者：好的，我会试试的。

（一段时间后）

心理咨询师：最近感觉怎么样？和妈妈的关系有没有改善？

来访者：感觉好了一些，妈妈也开始给我更多的自主权。

心理咨询师：那太好了，希望你能越来越好。记住，生活中的任何事情都是一种学习，不仅仅是成绩。

来访者：谢谢老师，我会努力的。

心理咨询师：不用谢，祝你前程似锦。