来访者：你好，我最近很烦恼，我的儿子14岁，上初二，突然就不爱学习了，甚至不想去学校。

心理咨询师：你好，听起来你儿子的情况让你很担心。能详细描述一下他的情况吗？

来访者：他的成绩一直很好，可是最近他说学习压力太大了，对学习不感兴趣，就是不想去学校。我们尝试了很多方法，但他还是不愿意去学校学习。

心理咨询师：他为什么觉得学习压力大？你们有没有了解过他的感受？

来访者：他说学习任务太多，作业负担重，感觉学习很无趣。我们也尝试过给他减压，但他还是没有改善。

心理咨询师：他现在的情绪怎么样？你们有没有带他去看心理医生？

来访者：他的情绪很消沉，对学习没有积极性。我们还没有带他去看心理医生，因为我们不知道该怎么办。

心理咨询师：我建议你们可以尝试一些心理咨询技术，比如认知行为疗法，来帮助他理解和改变消极的思维模式，建立积极的生活态度。你们愿意试试吗？

来访者：我们愿意试试，但我们不知道该如何开始。

心理咨询师：我们可以从理解他的内心需求开始，帮助他找到学习的兴趣和动力。你们可以多与他沟通，了解他对学习的看法和期望，并尊重他的选择。

来访者：我们会尽量多与他沟通，了解他的想法。谢谢你的建议。

心理咨询师：不用客气，希望我的建议能帮到你们。如果你们有任何问题，都可以随时来找我。

来访者：好的，我们会考虑的。谢谢你的帮助。

心理咨询师：不客气，希望你的儿子能尽快恢复学习的热情。