来访者：早上好，我又给孩子设置了闹钟，可是他还是赖床，我该怎么办呢？

心理咨询师：早上好，孩子赖床可能是家长和孩子的互动方式需要调整。我们可以试试换一种方式叫孩子起床，让他愉快地开始新的一天。

来访者：那有什么好方法呢？我一直都在试着叫他起床，但都没有效果。

心理咨询师：有一种叫做“游戏疗法”的方法，我们可以试试。首先，允许孩子有一个赖床时间，遵循人体苏醒规律。然后，每过五分钟向孩子播报现在时刻。

来访者：那具体怎么操作呢？

心理咨询师：有以下几个游戏可以尝试：

1. 螺丝钻唤醒：边念边用手做出动作，慢慢地在他身上的某个部位，比如：肚皮、背部等，螺旋式的钻。

2. 螃蟹唤醒：边念边将手做成螃蟹状，慢慢地从被窝边爬进去，爬到他身上。

3. 捉泥鳅唤醒：边喊捉泥鳅了，边将手慢慢地伸进被窝，慢慢地靠近他的身体各个部位，且说捉到泥鳅的肚皮、捉到泥鳅的腿了。

4. 油炸春卷：将孩子包一包，模拟油炸的声音，将孩子身体一段一段地炸。

来访者：这些游戏听起来很有趣，那我现在就试试吧！

心理咨询师：很好，试试看。同时，关注孩子的反馈，看他喜欢哪种游戏，可以持续使用。记住，让孩子愉快地醒来，再配合报时间，形成良好的作息规律。

来访者：好的，谢谢！我会试试的。希望孩子能慢慢改掉赖床的习惯。

心理咨询师：不客气，希望这些建议能帮助孩子，也祝您和家人愉快！如有需要，欢迎随时联系我们。祝您一切顺利！