来访者：我觉得我爸妈根本不了解我，他们总是忙于工作，没时间陪我。

心理咨询师：我能理解你的感受，父母忙碌可能会让你觉得被忽视。你想和他们沟通吗？

来访者：我不知道该怎么跟他们说，他们好像总是很忙，我试着和他们说话，但他们总是回答我“等一会儿”。

心理咨询师：那我们可以试试另一种方法，让你爸妈知道你的感受。我们可以做一个小游戏，叫做“心愿沙盘”，你可以把你的想法和愿望放在沙盘里。

来访者：真的吗？那我们试试吧！

心理咨询师：那好，我们先准备一下材料。请你用沙子捏出你心中的家，可以是任何形状和颜色。

（来访者制作沙盘）

心理咨询师：我看你捏了一个很大的房子，这是代表你的家吗？

来访者：是的，但我把爸爸妈妈放在了房子外面，他们总是在外面工作，不回家。

心理咨询师：那你希望他们在家陪你的时候，会是什么样子呢？

来访者：我希望他们能坐在沙发上，陪我一起看电视，给我讲故事。

心理咨询师：那我们可以写一封信，告诉你爸妈你的愿望。你可以把这封信放在沙盘里，然后我们一起把它送给他们。

来访者：好的，我会试试的。

（来访者写完信，心理咨询师将其放入沙盘）

心理咨询师：好了，我们现在一起去你家，把这封信交给你的爸妈。

（心理咨询师和来访者一起“送信”）

心理咨询师：到了，你可以自己把信交给他们。

来访者：（敲门）爸爸妈妈，你们忙完了吗？我想跟你们谈谈心。

父母：宝贝，我们回来了。你有什么想说的吗？

来访者：爸爸妈妈，我希望你们能多陪陪我，我们一起度过快乐的时光。这是我做的沙盘，你们看一看。

父母：哇，这个沙盘真漂亮！我们一定会多陪陪你，和你一起度过快乐的时光。

来访者：真的吗？太好了！

心理咨询师：看到了吗？沟通是一门艺术，要学会表达自己的需求。我相信你的爸妈会越来越了解你，你们之间的关系也会越来越好。

来访者：谢谢老师，我会努力的！