来访者：我觉得我最近好像越来越依赖手机了，一有空就拿着手机，根本停不下来。

心理咨询师：你好，欣欣。能告诉我一下，你为什么会觉得停不下来吗？玩手机时，你都在做什么？

来访者：我总是在刷微博、看抖音，有时候还会玩游戏。一玩起来，我就忘了时间，也不想和别人交流。

心理咨询师：明白了。我们试试用OH潜意识图像卡来了解你内心的想法，看看是否能找到解决问题的方法。首先，请你闭上眼睛，深呼吸，然后挑选三张卡片，分别代表你内心的正面、负面和中性意义。

（一段时间后）

来访者：我选了这三张卡片：OH卡068号、OH卡021号和OH卡055号。

心理咨询师：好的，请你根据自己的过往经验，解读一下这三张卡片。

来访者：OH卡068号，我觉得自己非常孤独，封闭自己，只有和同桌交流一下，基本上不接触其他的同学。OH卡021号，老师上课的时候，我总是沉迷于网络世界，在网上虚拟的空间中和网友交流。OH卡055号，别人在交流的时候，我总是远远的站着，处在旁观的状态，很难融入进去。

心理咨询师：谢谢你的分享。现在，请你再挑选五张正面意义的卡片，根据自己的过往经验进行解读。

（一段时间后）

来访者：我选了这五张卡片：OH卡T043、OH卡T013、OH卡T014、OH卡T028和OH卡T059。

心理咨询师：很好，请你解读一下这些卡片。

来访者：OH卡T043，我和同桌一起在海边，开心交流；OH卡T013，我喜欢民谣，喜欢唱民谣的人；OH卡T014，我喜欢安静；OH卡T028，我喜欢热闹；OH卡T059，我认为说话就像辩论赛一样才有意思，希望别人能够给我提出意见，指出我的缺点。

心理咨询师：谢谢你的分享。根据这些卡片，你觉得最想解决的问题是什么？

来访者：我最想解决的问题是手机成瘾，戒掉手机瘾。

心理咨询师：那我们可以尝试一下以下方法：1.选择能量卡OH卡T043，多和同桌交流；2.选择OH卡T013，去热闹的场合；3.选择OH卡T028，听歌的时候可以忘掉手机，去图书馆看书。此外，我们还可以说说你选的这些卡片，代表你希望交的朋友具有哪些特质。

来访者：我希望他们能给我带来正能量，和我有共同话题，能够陪伴我度过开心和困难的时光。

心理咨询师：很好，欣欣。接下来，我们一起努力实践这些方法，相信你一定能逐渐摆脱手机成瘾，过上更加充实的生活。加油！