来访者：妈妈，我最近心情不好，总是想哭，感觉学习压力好大。

心理咨询师：亲爱的，我能理解你的感受。能不能告诉我，你觉得自己为什么会有这样的情绪呢？

来访者：我觉得自己很没用，明明很努力地学习，但是成绩就是上不去。我很担心高考考不好，怕对不起爸爸妈妈。

心理咨询师：你能意识到自己的情绪来源于对自己的期望和压力，这很好。我们试试换个角度看待这个问题，好吗？

来访者：好吧，我试试。

心理咨询师：我想请你回忆一下，这段时间以来，你有哪些地方做得很好，让你觉得自豪的事情？

来访者：嗯，我想想……最近我坚持每天学习到很晚，还完成了很多作业和模拟试题。

心理咨询师：很好，这就是你的进步。我们要学会肯定自己，认识到自己的价值。现在，我们来试试一种放松心情的方法，叫做深呼吸。当你感到紧张时，可以试着做深呼吸来缓解压力。

来访者：好的，我会试试的。

心理咨询师：那我们开始吧。深吸一口气，慢慢地呼出来。很好，再来一次。

（来访者进行深呼吸）

心理咨询师：感觉怎么样？

来访者：心情稍微好了一些，没那么紧张了。

心理咨询师：很好。我们要学会在紧张的学习生活中，找到让自己放松的方法。此外，你可以尝试与爸爸妈妈沟通，让他们了解你的感受，共同面对高考的压力。

来访者：嗯，我明白了。谢谢你，老师。

心理咨询师：不用客气，希望你能越来越好。如果还有任何问题，欢迎随时来找我。