来访者：我是部队教官，最近有个女学员向我表白，但我觉得不合适就拒绝了。现在她跟我说她的人生没有什么留恋，我担心她会做出什么过激的事情。

心理咨询师：你好，感谢你前来咨询。我能理解你的担忧，但人并没有想象中那么脆弱。请问你为什么会有这样的担心呢？

来访者：她发来说世界抛弃了她，我担心她会有什么想不开的事情。

心理咨询师：听起来好像是你过多地替她承担了她对人生的责任。你认为你们之间的关系如何？

来访者：我们只是学员和教官的关系，但我还是担心她。

心理咨询师：她为什么选择向你表白，而不是她的闺蜜、亲人或前男友呢？

来访者：可能她觉得我看到短信会为她担心，这样她就有机会控制我，有机会和我在一起。

心理咨询师：那你想过为什么你会被她选中吗？是否存在你自己的行为模式或性格缺陷？

来访者：我……我从来没有想过这个问题。

心理咨询师：其实，这个女孩的问题如何解决并不重要，重要的是你要了解自己为何会被她选中去承担责任。只有认识自己、成长自己，才能解决根本问题。

来访者：那我该如何做呢？

心理咨询师：首先，深入探讨你对女学员表白事件的情感反应，理解担忧背后的心理原因。然后，认识到自己在人际关系中的责任承担，学会建立清晰的界限。我们可以通过精神分析疗法来帮助你解析潜意识需求和心理动力。

来访者：好的，我会试着去做的。

心理咨询师：在这个过程中，也要学会自我反思，提高心理认知能力。这样你才能在今后的生活中更好地应对类似问题。

来访者：谢谢你的建议，我会认真思考和尝试的。