来访者：老师，我最近感觉挺好。一个人的时候，也能看书。但每次自己带孩子的时候，就感觉很累。比如上周六，给老大报的辅导班，可是他每次都不想去，还说弟弟怎么不上辅导班呢？

心理咨询师：你好，糖糖。孩子攀比的问题，往往来源于父母的生活模式。你们是不是经常拿着他跟弟弟比较？

来访者：是的，老大不听话的时候，我跟他爸爸经常说，你看看弟弟这么乖…

心理咨询师：孩子的大部分问题，都来源于错误的家庭教育。孩子的认知行为，往往来自父母的生活模式。所以，在教育孩子的过程中，首先要做到自己不去比较、不去攀比。还有，让孩子明白，每个人都有自己的任务，爸爸妈妈需要上班，你需要上小学，弟弟呢，还在上大班。

来访者：老师，那我明白了。还有就是，每次放学问他一些学校的事情，他都不愿意说。还总说，在学校里没有好朋友，作为父母，应该怎样引导呢？

心理咨询师：糖糖，孩子不愿意谈论学校的事情，可能是因为他觉得在家里没有得到足够的关注和理解。你可以试着多关心他，倾听他的想法，鼓励他表达自己的感受。此外，告诉他，交朋友是需要时间和耐心的事情，鼓励他主动与他人交流，慢慢建立友谊。

来访者：谢谢老师，我明白了。我以后会注意跟孩子的沟通方式。还有，老师，我能跟您学习心理学吗？我觉得心理学太重要了，不仅能解决自己遇到的问题，还能教育孩子。

心理咨询师：当然可以，糖糖。心理学是一个很好的工具，可以帮助我们更好地了解自己和他人，提高自己的生活质量。建议你多看一些心理学方面的书籍，了解更多知识。以后在教育孩子和处理家庭关系时，会更有信心。

来访者：谢谢老师今天的付出，我会努力学习心理学，为孩子的健康成长创造更好的环境。

心理咨询师：不客气，糖糖。祝你和家人幸福快乐！下次咨询再见。