来访者：心理咨询师，您好，我最近一直失眠，很难入睡，而且睡得很浅，早上起来感觉像没有睡着一样。此外，我还感到很焦虑，头疼、胸痛，容易紧张、激动和烦恼。

心理咨询师：您好，小张。首先，感谢您来寻求帮助。能告诉我，您失眠和焦虑的原因吗？

来访者：我觉得主要是因为我刚上大学，对新环境适应得不太好，而且我对自己的要求很高，但现实往往无法达到预期。

心理咨询师：明白了。那么，您是如何看待自己的家庭背景和人际关系的呢？

来访者：我来自一个农村家庭，家境不太好。来到城市后，我觉得自己在学习和生活上都遇到了很多困难，人际关系也出现了一些问题。

心理咨询师：了解了。接下来，我们将采用内观认知疗法来帮助您解决问题。首先，请您回忆一下母亲为您做的、您为母亲做的以及您为母亲添的麻烦。

来访者：母亲一直很爱我，为我付出了很多。我为她做的却很少，而且还经常让她担心。

心理咨询师：非常好。接下来，请您谈谈父亲。

来访者：父亲很辛苦，为了供我和哥哥上学，一直在外面打工。我却经常让他失望，学习上也没取得很好的成绩。

心理咨询师：请您对自己进行内观，思考一下为什么会出现失眠和焦虑这些问题。

来访者：我觉得是因为我太过于关注自己，总是担心这担心那，而忽略了身边的亲人。

心理咨询师：明白了。那么，我们从现在开始，试着调整您的思维方式，用更积极的心态去面对生活。在这个过程中，请您尽量放松心情，相信自己能够克服这些困难。

来访者：好的，我会努力尝试的。

心理咨询师：在接下来的咨询过程中，我们还将让您进行其他方面的内观，如老师、小伙伴、同学和身体。通过这些内观，希望能帮助您发现生活的意义，修复与他人的关系，从而改善您的心理状态。

来访者：谢谢您，心理咨询师。我会认真对待这次咨询，希望能从中获益。

心理咨询师：不客气。让我们一起努力，相信您一定能克服失眠和焦虑，过上更加美好的生活。请您放心，我们会陪伴您度过这段困难时期。

来访者：谢谢您的鼓励和支持，我会加油的！