来访者：我不知道怎么了，今年的心情闷闷的，而且我每天都会有几次头晕晕站不稳的时候，偶尔半夜做噩梦然后会睁开眼流泪，视力也开始下降，每天半更三夜才睡觉，医生，我是不是得病了？

心理咨询师：你好，感谢你前来咨询。你提到的这些症状可能是由心理问题导致的。为了更好地了解你的情况，你能详细说说吗？比如，你近期有没有经历过什么痛苦或悲伤的事情？

来访者：我没有做过生理方面的检查，我今年才发现自己很容易头痛心烦，内心会暴躁但会忍，以前不会忍，有气就出，今年不会。我只知道我爸妈管我特别紧，我现在18岁了，我一直都想要有属于自己的自由，不想别人干涉我，可是我没有自由，我看到有人说经常熬夜也会死掉，那我就每天熬夜，让自己变得不像自己。因为好累，什么都不能做自己想做的事情，我离家出走过，以为这样就可以自由，但是没有，我最终还是逃不过父母的手掌。我好累。真的好累啊！

心理咨询师：听起来你现在的状态很不好，父母对你的管教可能让你感到压力很大。你想过如何与他们沟通吗？还是有什么方法来缓解自己的情绪？

来访者：我没读书了，我和父母沟通不了，一沟通就会慢慢地吵架。冷战很久。他们不理解我，我离家出走过，也会留下一封我想对他们说的心理话，但是他们还是不懂我。

心理咨询师：嗯，以我看，你是一个18岁的女孩子，你父母不放心你一个人出去也是爱你的哦！但是你父母可能粗暴一些是吗？你父母是做什么工作的啊，你是否站在他们的角度考虑过问题呢？

来访者：可是，他们的做法是错误的，我从小都是这样被他们看得很严的，但是我现在已经长大了，我不需要父母的呵护，我需要独立。我爸妈是开店铺做生意的，我需要自由，我真的特难受，没有自由一个人活着没意思，好朋友也因为他们而渐渐离我远了，他们不允许我交男朋友，那我可以不交，但不能限制我的自由呀！出门逛街还要后面跟个跟屁虫。我没有哥哥跟着我我就不能出去逛街，这种日子我真的受够了。

心理咨询师：我能理解你的心情，你是一个聪明又倔强的女孩子。你没有抑郁症，你只是有抑郁情绪而已！你可以耐心地和父母沟通沟通，如果你与父母无法沟通，你也可以建议你父母来一起做家庭咨询调整彼此的和谐和快乐。

来访者：那...我现在就开始吗？我不想一直这样下去。

心理咨询师：很好，我们可以从理解你的内心需求开始。你能告诉我，你对一个理想的婚姻生活有什么期待吗？

来访者：我希望能有一个温馨、安静的家，平淡的生活就这样一直到老。我希望我的丈夫能够更多地陪在我和孩子身边。

心理咨询师：我理解你的期待，这是一个很温暖的画面。你是否觉得现在的婚姻生活和你的期待有差距？

来访者：有的，我总觉得我丈夫不够关心我和孩子，他总是以工作为借口，回家的时间越来越少。

心理咨询师：我懂你的感受。这让你感到孤独和被忽视，你希望能得到更多的陪伴和关心。这是你的需求，我们可以试着表达出来，并寻找一种有效的沟通方式，你觉得如何？

来访者：我愿意试试，但我不知道该怎么做。

心理咨询师：首先，试着分析一下你的情绪和需求，然后学习如何有效地表达出来。你和你的丈夫可以多交流。

来访者：我...我需要一些时间来思考。

心理咨询师：我们也会进行一些情绪管理和压力释放的训练，让你更好地应对这种情况。你可以在空闲时间放松身心、冥想，释放内心压力。

来访者：谢谢你的支持和鼓励，我相信在你的帮助下，我能够走出困境。

心理咨询师：不必客气，这需要一些时间和勇气。你可以慢慢来，我会在这里陪伴你。