来访者：妈妈，我觉得最近压力很大，高考的压力让我有点喘不过气。

心理咨询师：我能理解你的感受，高考确实是个重要的阶段。你想谈谈这个问题吗？

来访者：嗯，我想说说我的想法，但我怕会影响你的学习。

心理咨询师：你放心，我在这里，就是想听你说真心话。你说吧，我會支持你的。

来访者：好吧。我觉得最近妈妈一直在陪着我，但我感觉她心里有很多压力，我怕她会因为我而更焦虑。

心理咨询师：孩子，妈妈确实有些焦虑，但她一直在努力掩饰，怕影响你。你觉得有什么办法可以让妈妈放松，也让你们之间的关系更好吗？

来访者：我觉得妈妈应该告诉我她的真实感受，我也想为她分担一些压力。

心理咨询师：那你可以试着和妈妈沟通，告诉她你的想法。你们可以一起面对这个问题。

来访者：可是我不知道该怎么开口，怕妈妈会觉得我不够成熟。

心理咨询师：没关系，我可以帮你准备一下。首先，你可以感谢妈妈一直以来的付出，然后告诉她你的感受，最后表达出你愿意和她一起面对压力的决心。

来访者：好的，我会试试的。

心理咨询师：那我们现在就试试吧。请妈妈进来，我们一起谈谈。

（妈妈进入咨询室）

心理咨询师：妈妈，你觉得最近压力大吗？

妈妈：嗯，有点。我一直努力掩饰，怕影响孩子。

来访者：妈妈，我其实知道你的压力，我也想为你分担一些。你知道吗，我一直觉得你在我身边，让我很有压力。

妈妈：孩子，妈妈真的很抱歉，没想到我的陪伴让你感到压力。

心理咨询师：妈妈，其实我们都想陪你一起面对这个问题。你可以试着告诉我们你的感受，我们一起解决。

妈妈：好的，我会试试的。孩子，妈妈谢谢你的关心。其实我心里一直很焦虑，担心你的学习，也担心自己的身体。

来访者：妈妈，我明白你的感受。我们一起努力，面对高考的压力，我会更加努力学习，你也照顾好自己的身体。

心理咨询师：太好了，你们母子俩能这样真诚地面对彼此，真的很难得。希望你们以后也能这样，一起度过难关。

妈妈：谢谢你，心理咨询师。我们会努力的。

来访者：嗯，我们一定会越来越好。谢谢你，心理咨询师。