来访者：你好，我是舒老师，我目前44岁，我近两年半在华西医院接受治疗，但效果不佳。我正在经历重度焦虑抑郁并发症，长期严重失眠、头痛、胸闷，打嗝，肚子比孕妇还胀。我甚至尝试过自杀，我真的需要帮助。

心理咨询师：你好，舒老师。非常感谢你的信任和勇气，能来这里寻求帮助。我听到你正在经历很多挑战，这一定很困难。我们可以一起工作，找出这些问题的源头，并探索解决这些问题的方法。

来访者：我只是想能好起来，我不想再有这么多的痛苦和困扰了。

心理咨询师：我理解你的困扰和痛苦。我们可以一步一步来，不需要急于一时。首先，我们来了解一下你的婚姻生活如何？你和丈夫的关系如何呢？

来访者：我和我丈夫的关系不好。他对我冷淡，甚至有外遇。这让我感到非常痛苦和愤怒。

心理咨询师：我听到你现在对你的婚姻感到非常痛苦，你丈夫的行为让你感到受伤。也许我们可以从这开始，通过催眠疗法，让你在安全的环境下面对和处理你的伤痛。我们也会一起探讨其他可能的问题源头，比如你提到的原生家庭问题。

来访者：我愿意尝试。我希望能够改变现状，找到生活的希望。

心理咨询师：非常好，舒老师。我们会一步一步地进行，你在任何时候都可以告诉我你的感受和想法。在我们的治疗过程中，我会引导你进入深度放松的状态，帮助你面对和处理你的困扰。这是一个温柔且持久的过程，我们会慢慢地一起走。

来访者：我明白了，我准备好了。我相信你，我相信我们可以一起解决这些问题。

心理咨询师：非常好，舒老师。我们可以开始了。为了让你更好的放松，我们可以试试催眠疗法，让你在催眠状态下体验美好的回忆和场景，这样可以帮助你缓解压力。你准备好了吗？

来访者：我准备好了。我想要开始。

心理咨询师：好的，舒老师。我要你闭上眼睛，深深地呼吸，想象你在一个你最喜欢的地方，你感觉很安全，很平静......