来访者：您好，心理咨询师，我觉得我对我的婚姻状况很困惑，希望您能帮我分析一下。

心理咨询师：您好，欢迎您来到我们的心理咨询室。请您先大概介绍一下您的婚姻状况和遇到的问题。

来访者：我结婚不久，和妻子以及她的母亲一起生活。但最近我发现，我越来越觉得和岳母更有默契，甚至有了亲密关系。

心理咨询师：明白了，您在婚姻中遇到了与妻子和岳母的关系问题。首先，请您谈谈您和妻子的感情状况。

来访者：我和妻子恋爱一年后结婚，刚开始我们的感情很好。但婚后半年，我发现我们之间的交流越来越少，而与岳母的关系却越来越近。

心理咨询师：那您和岳母的关系是如何发展起来的呢？

来访者：我和岳母相处得很融洽，我们有很多共同话题，互相照顾。慢慢地，我们之间的感情变得超过了我和妻子的感情。

心理咨询师：了解了。那么，您觉得和岳母保持这种关系，对您的婚姻有什么影响？

来访者：我觉得我对妻子有了愧疚感，因为我们之间的感情变得越来越淡。但离婚我又觉得对不起岳母，因为她对我付出了很多。

心理咨询师：明白了。在这种情况下，您希望得到什么样的帮助？

来访者：我希望能找到一种方法，让我既能处理好与妻子的关系，又能回报岳母的关爱。

心理咨询师：好的，接下来我们将一起探讨解决这个问题。首先，请您思考一下，您在婚姻中期待得到什么样的生活？

来访者：我期望有一个温馨、和谐的家庭，夫妻之间互相关爱，与长辈相处融洽。

心理咨询师：那您认为，目前您的婚姻生活离这个目标有多远？

来访者：我觉得距离这个目标还有很远，因为我与妻子的关系越来越疏远，而与岳母的关系越来越亲密。

心理咨询师：了解了。接下来，我们将通过一系列心理咨询技术，帮助您找到解决问题的方法。您愿意尝试吗？

来访者：愿意尝试。我希望能找到一个满意的解决方案。

心理咨询师：那么，我们从现在开始，一步一步地解决问题。首先，请您反思一下自己在婚姻中的角色和责任。