来访者：心理咨询师，我觉得我最近压力很大，晚上失眠，吃饭也没什么胃口。

心理咨询师：小兰，你能告诉我具体是哪些事情让你感到压力大吗？

来访者：马上就要中考了，我觉得自己学习成绩一般，担心考不上好的高中。而且我父母对我期望很高，我很怕让他们失望。

心理咨询师：你能告诉我，在你的观念里，什么是优秀的成绩吗？

来访者：我觉得至少要进入班级前十名才算优秀。但我觉得自己现在的成绩离这个目标还有点远。

心理咨询师：小兰，你认为自己的成绩真的差吗？你能告诉我你的优点吗？

来访者：我觉得我性格比较内向，和别人沟通不太好，这方面我需要改进。但是我在学习上也比较努力，只是成绩总是不理想。

心理咨询师：内向并不是缺点，而是一种性格特点。你觉得努力了却没有达到预期的成绩，是不是对自己太苛刻了呢？

来访者：也许吧，我只是想让自己更好，不想让父母失望。

心理咨询师：小兰，你知道吗，每个人都有自己的优点和不足。我们不能仅仅因为成绩就否定自己。今天我们可以尝试一种叫做“意象对话”的方法，让你更好地了解自己，释放内心的压力。

来访者：好的，我很愿意尝试。

心理咨询师：那我们先闭上眼睛，深呼吸，想象自己在一个美丽的森林里。你觉得森林里的自己是什么样子呢？

来访者：我觉得自己就像一只小鸟，自由地在树林间飞翔。

心理咨询师：这只小鸟快乐吗？

来访者：是的，它很快乐，因为它可以自由地飞翔，感受大自然的美。

心理咨询师：那么，这只小鸟有没有烦恼呢？

来访者：有，它担心自己飞不高，达不到父母的期望。

心理咨询师：小兰，你觉得这只小鸟是你吗？

来访者：应该是吧，我觉得我和这只小鸟很像。

心理咨询师：那么，我们现在来谈谈你内心的烦恼。你觉得成绩真的那么重要吗？

来访者：其实我也觉得成绩不是唯一重要的，但父母一直强调这个，我怕他们失望。

心理咨询师：小兰，你已经做得很好了。你需要做的就是相信自己，努力去提高成绩，但不要过分追求。你要学会释放压力，照顾好自己的身心健康。

来访者：谢谢心理咨询师，我明白了。我会试着放下心中的包袱，努力面对中考。

心理咨询师：不客气，小兰。记住，你是值得被爱的，不要因为成绩而否定自己。我相信你一定能度过这段难关，迎接美好的未来。