来访者：老师，你好，我觉得最近学习上遇到了一些问题，想要请教您。

心理咨询师：你好，枫枫。能具体描述一下你在学习过程中遇到的困扰吗？

来访者：每次考试结束后，我都会制定学习计划，努力提升自己。但执行过程中，我总是感觉疲惫不堪，难以坚持。

心理咨询师：明白了。你可以和我分享一下你通常如何制定学习计划吗？

来访者：我会先分析自己各科目的薄弱环节，然后制定针对性的学习计划。比如，我规定自己每天背30个英语单词。

心理咨询师：那你的计划实施得怎么样呢？

来访者：我只坚持了三天，然后就感觉很疲惫，无法继续下去。更让我受打击的是，我回头看第一天背诵的单词，很多都忘记了。

心理咨询师：这可能是你的学习计划制定得不够合理。请问你一天背20个单词，会觉得轻松完成任务吗？

来访者：我觉得可能有点少。

心理咨询师：少不少是看你个人的承受能力。你觉得背20个/天怎么样？

来访者：那我试试吧。

心理咨询师：很好。当你背完20个单词后，如果你觉得还想多背两个，那就可以超额完成任务，这样你会很有成就感。背诵单词的累也会消失。

来访者：老师，你说得太对了。我怎么没想到呢？

心理咨询师：人们为什么爱玩游戏呢？因为游戏一开始通关就困难，你会再玩吗？

来访者：不会，通不过，没意思。

心理咨询师：另外，有一点要提及，背诵单词不是今天背20个，一直到考试还会记得这20个。明天要及时复习，这是艾滨浩斯遗忘曲线的规律。我给你画图，你就更明白了。

来访者：谢谢老师，我再也不迷茫了。原来不是我毅力差，我还学到了怎么不遗忘，真的谢谢你老师！

心理咨询师：不客气，希望我的建议能帮助你解决问题。记住，学习是个持续的过程，只要不断调整方法，相信你会取得更好的成绩。加油！