来访者：你好，张老师。最近一段时间我的情况大有好转，心情好多了，睡眠时间能达到5-6个小时，食欲增加了，胸闷气短的现象基本消失。想到自己马上要去上班，看到密密麻麻的报表要发疯的感觉已经降低了许多，谢谢你。

心理咨询师：不客气，应该谢的人是你自己，是你在不断的战胜自己，是你在不断的给自己解决问题。看到你今天这样，我只是做了我该做的事情。今天还有什么问题需要我帮助呢？

来访者：我想和过去的同事、同学、朋友保持联系但没有勇气，不知道如何是好？

心理咨询师：用心灵花园技术，陪伴来访者在特定的情景中，体验与同学、同事、朋友一起玩的快乐，从中学习人际交流的方法。

来访者：今天我和她们玩的很开心，感觉轻松快乐，好像不是我自己，以后我知道该怎样做，在休息几天我就要去上班，一定要对自己好一点。

心理咨询师：你的进步真的很大，面对过去的紧张和害怕，你已经找到了应对的方法。我相信你在未来的生活中，会更好地处理各种问题。

来访者：谢谢你，张老师。我会记住你的话，勇敢地面对未来的挑战。

心理咨询师：你真的非常棒，我为你感到骄傲。记住，无论遇到什么困难，你都有能力去克服。加油！