来访者：心理咨询师，您好，我最近发现自己在性生活过程中总是早泄，这让我和女友都很困扰。但我发现一个奇怪的现象，就是在掐着她脖子的时候，我能坚持得更久。

心理咨询师：您好，感谢您来寻求帮助。首先，请您不要对这个现象感到羞耻或自责。我们可以尝试通过意象对话技术来深入了解您内心的想法和感受。请问您能告诉我，您在掐着女友脖子的时候，内心有什么样的感受？

来访者：我觉得那时候的自己很强大，充满了力量。但我知道这样是不对的，我害怕她会因为这件事离开我。

心理咨询师：这种感受可能源于您成长过程中的某些经历。请您尝试回想一下，您在什么时候有过类似的感觉？

来访者：我想起初一时，我被宿舍的同学霸凌，那时候我很害怕，但同时也觉得自己必须变得强大才能保护自己。还有，我父亲经常出轨，母亲整日以泪洗面，她总是要求我站在她这边，一起仇恨父亲。

心理咨询师：明白了。我们了解到您的感受与成长经历和家庭环境有关。接下来，我们可以通过意象对话来进一步探讨您内心的矛盾。请您想象一下，您心中的那个强大的自己是一个怎样的形象？

来访者：他穿着黑色的丝袜，高跟鞋，还戴着制服。他看起来很性感，但同时也让我感到害怕。

心理咨询师：这个形象可能代表了您对女性的渴望和恐惧。请您尝试与这个形象进行对话，了解您对他的感受。

来访者：我...我不知道该怎么面对他。我怕我会伤害到女友，但我又离不开这种感觉。

心理咨询师：请您放心，我们会一起解决这个问题。在接下来的咨询过程中，我们将分三个阶段来帮助您。首先，我们要理解您内心的恐惧和渴望；然后，帮助您增强自己的力量，改变不良认知；最后，学会正确处理亲密关系。您准备好了吗？

来访者：好的，我会努力面对这个问题。谢谢您。

心理咨询师：不用客气。让我们开始第一阶段的咨询吧。请您详细描述一下您在性生活过程中的感受，以及您对女友的期望。