来访者：你好，李老师，我觉得我最近压力很大，总是害怕面对高考。

心理咨询师：你好，感谢你的到来。能告诉我，你害怕高考的原因吗？

来访者：我觉得我考不上好的大学，怕辜负父母的期望，他们一直对我期望很高。

心理咨询师：能详细说说你的担忧吗？我们可以一起来分析一下。

来访者：我担心我的成绩，也担心父母的情绪。我知道他们为了我付出了很多，我不想让他们失望。

心理咨询师：你的担忧很正常，每个考生在面临高考时都会有类似的顾虑。我们可以试着找出你的压力来源，并想办法应对。

来访者：好的，那我们从哪里开始呢？

心理咨询师：首先，我想让你回忆一下，你小时候的学习经历，有没有什么特别的事情发生？

来访者：我想起我小时候有一次考试没考好，我爸爸当着别人的面打了我，让我很丢脸。从那以后，我就不喜欢学习了。

心理咨询师：明白了。那我们来看看，这次经历对你产生了哪些影响？

来访者：我觉得我失去了自信，我开始逃避学习，害怕面对失败。

心理咨询师：那我们现在试着换个角度看待这个问题。你觉得，如果你能克服这个心理障碍，你会怎样面对高考呢？

来访者：我想我会有更多的勇气去面对挑战，不再害怕失败。

心理咨询师：非常好。我们接下来可以用认知疗法来帮助你调整心态。首先，我要你明白，失败并不可怕，可怕的是我们对失败的恐惧。我们要学会正视失败，从中吸取经验教训。

来访者：那我该如何去做呢？

心理咨询师：我们可以先试着改变你的思维方式。每当遇到挫折时，提醒自己这是正常的，每个人都会遇到失败。然后，告诉自己，失败可以帮助我们成长，只要勇敢面对，就会变得更强。

来访者：好的，我会试试的。

心理咨询师：此外，我建议你在学习之余，多进行一些户外活动，放松心情。你可以尝试冥想、瑜伽等方法，减轻压力。

来访者：谢谢李老师，我会按照你的建议去做的。

心理咨询师：不用客气，相信你的努力会带来美好的结果。祝你高考顺利！

来访者：谢谢你，李老师，我会努力的！