来访者：您好，我一直觉得自己的生活很糟糕，总是失眠，心情也很低落。

心理咨询师：您好，小文，感谢您来寻求帮助。能告诉我，您觉得是什么原因导致您出现这些情况的呢？

来访者：我觉得是因为我小时候的家庭环境。我的父母总是挑剔我，批评我，让我觉得自己很自卑。

心理咨询师：我能理解您的感受。您能试着和我分享一下您小时候的经历吗？

来访者：我记得小时候，我妈总是拿我和她的两个姐姐比较，她们的经济条件和地位都比我妈妈好。我妈妈把所有的希望都寄托在我身上，所以我一直很努力。

心理咨询师：听起来您在家庭中承受了很大的压力。您觉得这种压力对您现在的生活有什么影响呢？

来访者：我觉得我总是在迎合别人，害怕拒绝别人。我在婚姻中也遇到了很多问题，丈夫总是打骂我，但我却不敢离婚。

心理咨询师：小文，您能意识到自己的价值吗？您觉得您有哪些优点？

来访者：我觉得我一直在努力，但总是达不到别人的期望。我感到很失败。

心理咨询师：我想告诉您，您的努力和付出是有价值的。您应该学会珍惜自己，而不是过分在意别人的看法。我们可以通过认知疗法，帮助您改变这种想法。

来访者：真的吗？那我们怎样开始呢？

心理咨询师：首先，我们需要建立信任关系，让您感到被接纳和理解。然后，我们会逐步引导您表达压抑的情绪，探索潜意识，认识那些不合理的信念。

来访者：好的，我愿意尝试。

心理咨询师：那我们从现在开始，一起努力，让您过上更加幸福的生活。在这个过程中，请您尽量坦诚地和我分享您的感受和想法。