来访者：朱老师，您好，我觉得自从生孩子后，我就变得很奇怪，总是心情低落，身体也很虚弱。

心理咨询师：晓珍，你好。首先感谢你来到这里寻求帮助。能告诉我，你具体是何时出现这些症状的？它们是如何影响你的生活的？

来访者：我生完孩子后大概三个月，就开始觉得心情很不好，身体也很虚弱，经常胃疼。我无力照顾孩子，只能让孩子吃奶粉，交给父母带。最近几天，我总是无缘无故地哭，觉得自己很没用。

心理咨询师：了解了，晓珍。那你有没有尝试过做一些事情来改善这种状况？比如与朋友交流、参加一些妈妈群组或者进行一些户外活动？

来访者：我试过，但是感觉都没有太大效果。有时候，我甚至觉得我像个木乃伊，整天昏昏沉沉的。

心理咨询师：那我想请你尝试一件事情，就是闭上眼睛，想象你面前有一个木乃伊。然后试着与它进行对话，看看会发生什么。

来访者：好的，我试试。

（一段时间后）

来访者：朱老师，我刚才跟那个木乃伊对话了。我感觉它并没有恶意，就像一个路过的人，只是来看看我是否睡着了。

心理咨询师：很好，晓珍。现在请你再次想象那个木乃伊，然后尝试跟它说一声“谢谢你”，并告诉它你愿意接受它的陪伴。

来访者：好的，朱老师。我已经跟它说了。

（一段时间后）

来访者：朱老师，我感觉好多了。那个木乃伊好像变成了我已故的爷爷。我对它说，下次我还来看望你。

心理咨询师：太好了，晓珍。通过这次对话，你成功地面对了内心的恐惧。接下来，我们可以尝试让你丈夫参与到这个过程，增进你们之间的沟通，共同面对生活中的挑战。

来访者：好的，我会试试的。谢谢朱老师。

心理咨询师：不客气，晓珍。祝你越来越好。请记住，有时候，面对恐惧和困难，我们需要勇敢地说一声：“好久不见！”