来访者：心理咨询师，我最近总是感觉很焦虑，晚上失眠，睡不好。

心理咨询师：你好，听起来你最近遇到了一些困扰。能具体描述一下吗？

来访者：我最近总是感觉自己什么事情都做不好，工作效率很低，而且总是担心自己会失业。

心理咨询师：你提到了两个主要的问题，一个是工作效率低，一个是担心失业。我们先来谈谈工作效率低的问题，你感觉是什么原因导致了工作效率低呢？

来访者：我也不知道为什么，就是感觉自己什么事情都做不好，总是出错，而且很容易分心。

心理咨询师：听起来你对自己的工作状态感到很沮丧。那么，你有没有尝试过一些方法来提高工作效率呢？

来访者：我试过一些时间管理的方法，但是效果并不理想。我也尝试过让自己放松，但是还是感觉很焦虑。

心理咨询师：你提到了时间管理，那么你是怎么管理你的时间的呢？你有没有设定一些具体的目标和计划？

来访者：我试着制定了一些计划，但是总是感觉自己无法完成，所以就越来越焦虑。

心理咨询师：听起来你对自己的计划执行能力感到很失望。那么，你有没有想过要调整一下你的计划和方法呢？

来访者：我尝试过，但是感觉很困难，我总是忍不住去想我为什么总是做不好。

心理咨询师：你提到了一个很有趣的问题，就是为什么总是做不好。你有没有想过，可能并不是你做得不好，而是你对工作的期待值太高，给自己太大的压力了呢？

来访者：我...我不知道，我感觉自己什么事情都做不好。

心理咨询师：那么，我们来试试一个新的方法。我想要你先放下对自己的期待，然后尝试着去享受你的工作，而不是总是想着要完成什么目标。你愿意试试看吗？

来访者：我...我不知道，感觉很困难。

心理咨询师：我知道这对你来说可能很难，但是我希望你能尝试一下。你可以先试着放松一下，然后试着去享受你的工作，看看这样会不会对你有所帮助。

来访者：我...我试试看吧。

心理咨询师：很好，我希望你能试试看。如果你觉得这个方法对你有效，那么我们可以继续深入探讨。

来访者：好的，我会试试看的。

心理咨询师：那么，我们下次再聊，看看你的进展如何。

来访者：好的，谢谢你。

心理咨询师：不用谢，我希望你能够越来越好。