来访者：阿姨，我觉得我最近总是忍不住打同学，可是我也不想这样。

心理咨询师：小文，我能理解你的感受。我们一起来探讨一下这个问题，好吗？

来访者：好的，阿姨。为什么我会变成这样呢？

心理咨询师：小文，你觉得打人能给你带来什么好处呢？

来访者：我觉得打人可以让我不再被欺负，还能让别人怕我。

心理咨询师：嗯，我明白你的想法。但是，你有想过吗？长时间这样做，你会失去朋友，大家会对你产生不好的印象。我们能不能找到其他方法来解决这个问题呢？

来访者：我不知道该怎么办，阿姨。

心理咨询师：小文，你知道吗？沟通是非常重要的。当你觉得生气或者受到欺负时，你可以试着告诉对方你的感受，而不是用拳头。这样，你会发现大家会更愿意和你相处。

来访者：那我该怎么跟他们说呢？

心理咨询师：你可以先试着深呼吸，让自己冷静下来，然后用平和的语气告诉对方：“我不喜欢你这样做，因为它让我感到不舒服。”这样，你既表达了自己的感受，又尊重了别人。

来访者：嗯，我试试看。

心理咨询师：很好，小文。我们还要注意一下学习方面的问题。你觉得自己为什么学习成绩不好呢？

来访者：我觉得是因为我上课时总是忍不住做小动作，而且还容易分心。

心理咨询师：那我们能不能想办法提高你的注意力呢？比如，试试看上课时坐得端端正正，用心听讲，遇到不懂的地方就勇敢提问。这样，你的学习成绩一定会提高的。

来访者：好的，阿姨。我会努力的。

心理咨询师：小文，我相信你一定能做到。同时，也希望你的家长能够支持你，一起帮助你改变。加油，小文！

来访者：谢谢阿姨，我会努力的。我相信在您的帮助下，我会变得更好。