来访者：曾老师，你好！我今年15岁，是一名被医院诊断为重症抑郁症的患者。每天我都感觉很累，觉得大家都不爱我。有时候，我甚至会拿刀在自己的手腕处比划。我觉得只有划出血肉模糊的时候，我才觉得解脱了。

心理咨询师：曾老师在这里，你说的所有事情都会得到保密。首先，我要恭喜你，你有半年没有自杀的倾向了，这是一个非常好的迹象。你能告诉我，你为什么要自杀吗？

来访者：我觉得我的生活太痛苦了，每天都很沉重。我曾经的梦想是成为一名武警，但是因为生病，我休学了一年，感觉梦想离我越来越远。

心理咨询师：听起来你是一个非常勇敢的孩子，面对如此困境仍然坚持。你觉得是什么原因导致你产生自杀的念头呢？

来访者：我觉得可能是我对未来的迷茫，还有就是我觉得大家都不理解我。我吃药已经有半年没有自杀了，但是我对未来还是很迷茫。

心理咨询师：明白了。首先，我想告诉你，药物是不能停的，一定要按照医嘱准时服用。你觉得写日记或者绘画可以帮助你释放内心的压力，你觉得怎么样？

来访者：我觉得可以试试。但是我不知道该怎么开始。

心理咨询师：你可以先尝试每天花一些时间去写日记，把自己的感受都记录下来。另外，试着用绘画表达你的内心世界。这将有助于我们更好地了解你的感受。

来访者：好的，我会试试的。但是我对未来还是有点担心，我不知道我能不能像其他大学生一样，找到一个相爱的人，实现自己的梦想。

心理咨询师：关于你的担忧，我们可以一起制定一个详细的职业规划。首先，你想要成为武警，那么我们需要一步一步地规划，比如如何回到学校，如何减轻你的症状，如何选择这个专业等。我们会一起面对这个问题。

来访者：好的，谢谢你，曾老师。我会努力试试的。

心理咨询师：不用客气，我相信在你的努力和我的帮助下，你一定能够度过这个困难时期。请记住，任何时候都要相信自己，未来一定会更美好的。