来访者：夏老师，我最近感到很困惑。我在邻居小霞的帮助下，认识了一个叫萧萧的男生，我们开始互传纸条、打电话和送礼物。但是，现在大家都认为我们在谈恋爱，我感到很苦恼。

心理咨询师：小丽，我听你说了你的困扰。首先，我想告诉你，你对异性的喜欢是很正常的。你能告诉我你们是如何认识的吗？

来访者：是小霞帮我认识的。她告诉我萧萧是一个很热情、真诚的人，所以我就试着和他交朋友。

心理咨询师：听起来你们是通过纸条的方式在交流。那么，你认为这样的交往方式会对你和萧萧的学习和生活产生影响吗？

来访者：我觉得会的。我已经感觉我的学习受到了影响，而且同学们也开始议论我们。

心理咨询师：那你对于这种情况有什么看法呢？你觉得你们应该继续这样的交往方式吗？

来访者：我觉得不应该。但是，我又忍不住想他。

心理咨询师：我明白你的感受。你是一个重感情的人，这很可贵。但是，你们现在的交往方式可能会对你们和周围的人产生不良影响。你觉得呢？

来访者：我也这么觉得。但是，我不知道该怎么办。

心理咨询师：你可以试着和萧萧谈一谈，看看你们能否找到一个更好的交往方式。同时，你也可以和小霞谈谈，让她理解你的困扰。你觉得呢？

来访者：我试试看吧。谢谢你的建议。

心理咨询师：不用客气。记住，我们是朋友，如果你有任何困扰，都可以来找我。