来访者：老师，我今年24岁，我前女友今年19岁。我们是去年认识的，谈了快一年了。我是今年五一时去她家拜见她家里的人，我去的时候她已经怀孕，她在家里是独女，我是独子。我看到她家里家庭条件不好，而且她们家向我提出了较高条件的彩礼要求，我有些犹豫了。在回来以后我们因为点小事吵起来了，她提出分手，我就同意了。实际上我们分手的原因是因为我不够体贴她，不是因为她家庭条件差这些原因，而我当时却因嫌弃她家庭条件也曾想过借此分手，而且当时我还没有陪她处理善后事宜，是她自己回家做了流产。当时我没意识到自己这么做是不对的，等事情发生一个月后我才慢慢反省出自己的错误，我试图联系过她，也转过一笔钱补贴她，希望挽回我们的感情，但我心里清楚是没希望的。我在家里待了1个月后换了个新的工作环境，我以为事情会慢慢就会过去的，但到现在我仍然忘不了她，我几乎每天都会想起她，偶尔还会梦见她。我也试图去交新的女朋友，但是我对新交的女朋友总是没耐心，也不愿去沟通。我现在经常一个人发呆，甚至对什么事情都没有兴趣，我也曾经努力地去参加社交活动，即使我在参加社交活动的同时也会想起她，自己无法把注意力转移到新的事物上，这段时间我一直在加班，有一个月没休息了，工作上也是做得三心二意的，有时候我会努力地想她的缺点，想借此厌恶她，可我还是忘不了。她现在已经交了新的男友，我心里清楚我们回不去了，我只能选择忘记，但是我总在不经意间就能想起她，我要是无意间伤害了别人或许能忘记，而我认为是有意地伤害了别人，心里会很内疚，一直放不下，活的很痛苦，我想摆脱这种痛苦。

心理咨询师：你能理性地认识到自己的错误，这说明你成长了。之前你对那个女孩子的所作所为确实是很龌龊的。她比你小那么多，你应该有担当有付出有关爱她和她家人的责任，即便是想分手了也应该考虑到她当时怀孕时的心身状态啊！爱一个人不是索取而是付出，这样才会有快乐有幸福的感觉和感受。你现在还能联系到她么，如果能联系到她你觉得你们还有复合的可能性吗？

来访者：现在我还能联系到她，但是想和好是不可能的，她已交了新的男朋友。我会不会向一个逃跑的杀人犯一样一辈子都活在阴影中，我想放下这件事，我以后会好好地去对待别人，但是我不想时时刻刻都想起这件事情，这样我活的好辛苦啊！

心理咨询师：嗯，我很理解你此时的感受。你与她的关系你认定她是不会再回头了！

来访者：我试图过挽回，现在我认定她不会回头了。我自我感觉我的人格有一定缺陷，我很小气，性格过于偏执，情商不高，即使她回头，可能我以后还是会做出伤害她的事情，况且她现在已经有了新的生活。我现在生活很压抑，每天都会想起这件事情。

心理咨询师：嗯，你能为她着想，为以后着想，这想法很好的！你如果想放下这个包袱走出这种痛苦的心境，你应该学会放下事情，毕竟事情已经过去了，你再这样执着也是枉然的。另外，你们虽然已经分手了，但是你们毕竟曾经相识，即便是你们不能再衔接情感关系了，如果她有困难你也可以尽你所能地帮助她呀！

来访者：老师您说得对啊！我应该面对现实，虽然我们不能有情感联系了，但是如果她有什么困难时我可以帮助她的，这样我就会放下这个包袱，也能逐渐地走出这种痛苦的心境。

心理咨询师：嗯，真好！你能及时醒悟，这说明你内心里还是很阳光的。作为男人就应该拿得起放得下，在面对需要处理的事情上多考虑与人方便自己方便，这样你便会拥有优质的人格品质和快乐！

来访者：我今天得到老师您的指导和帮助，让我懂得很多道理。人不能总想着自己的得失，如果做事情时常能考虑到别人的感想和感受，那么自己必然会拥有快乐的心情。

心理咨询师：我只是客观地帮你缕析清楚事情啊！主要还是你的悟性高，所以你才能很快的就找到了取舍的方向。