来访者：心理咨询师，您好，我是一位42岁的母亲，我的儿子12岁。最近我发现他上学后表现得不太好，总是撒谎、成绩下滑，还偷拿同学的东西。他在学校没有朋友，经常打架受罚，不顾及别人的感受。我陪他做作业的时候特别焦虑，不知道该怎么办。

心理咨询师：您好，感谢您前来咨询。首先，请您不要太担忧。我们可以通过一些方法来了解您儿子的问题，并找到解决办法。请问您能详细描述一下您儿子的情况吗？

来访者：我儿子上小学四年级，之前他在爷爷奶奶家生活，直到上小学才接回我们身边。他刚回来的时候，我们关系还比较好，但后来我发现他有些行为问题。我很担心他的成长，也不知道该怎么办。

心理咨询师：明白了。我们首先可以通过沙盘游戏来了解您儿子的内心世界。这个游戏可以帮助我们了解他的恐惧、担忧以及依赖的事物。然后，我们可以针对性地给出一些建议。您愿意试试吗？

来访者：好的，那我们什么时候开始呢？

心理咨询师：我们可以先从您儿子开始。请您安排一次和他一起进行沙盘游戏的时间。同时，我也想和您进行一次单独的音乐治疗，以帮助您缓解焦虑情绪。在这个过程中，请您尽量放松，相信我们一定能找到解决问题的方法。

来访者：好的，我会按照您的建议去做。那我们什么时候开始安排这些活动呢？

心理咨询师：请您在下周安排两次时间，一次是您和儿子一起进行沙盘游戏，另一次是您的音乐治疗。在活动结束后，我们可以根据情况给出针对性的建议。请您放心，我们会一起努力，帮助孩子度过这个阶段。

来访者：谢谢您，心理咨询师。我会按照您的建议去做，也希望在您的帮助下，我们能解决家里的问题。

心理咨询师：不客气。请您相信，只要我们共同努力，一定能够找到解决问题的方法。在这个过程中，如果您有任何疑问或者需要支持，请随时联系我。祝您和家人周末愉快！

来访者：谢谢，心理咨询师。祝您周末愉快！

心理咨询师：再见，下周见！
