来访者：妈妈，我最近心情不好，总是想发脾气。

心理咨询师：娜娜，妈妈知道你最近心情不好，愿意和你一起谈谈，看看是什么原因让你感到不开心。

来访者：妈妈总是大声说话，我觉得她不关心我。

心理咨询师：娜娜，妈妈可能有时候会大声说话，但她心里是关心你的。你知道吗？有时候大人也会有情绪波动，可能会影响到与你的沟通。

来访者：那我该怎么办呢？

心理咨询师：娜娜，今天我们一起玩一个有趣的游戏，叫做沙盘游戏，通过它来了解你的内心世界。你想试试吗？

来访者：好吧，我试试。

心理咨询师：娜娜，你可以自由地摆弄沙盘里的玩具，把你的心情和想法表达出来。

（娜娜开始玩沙盘，心理咨询师在一旁观察）

心理咨询师：娜娜，你愿意和我分享一下你的沙盘故事吗？

来访者：妈妈，我摆了一个家，里面有我和妈妈，还有爸爸。可是爸爸总是在外面工作，不能陪我们。

心理咨询师：娜娜，你很希望爸爸能多陪陪你，对吗？

来访者：是的，我想让爸爸和我们一起生活，陪我一起玩。

心理咨询师：那我们可以尝试一下，让你爸爸多回家陪陪你，你觉得怎么样？

来访者：真的吗？妈妈会答应吗？

心理咨询师：当然，妈妈也会努力改进，和你一起度过快乐的时光。

（心理咨询师与娜娜的父母沟通，告知他们娜娜的内心需求）

心理咨询师：娜娜的父母，你们听到了吗？娜娜很希望你们能多陪伴她，关心她的内心世界。

娜娜的母亲：谢谢心理咨询师，我们会努力改正，多陪伴娜娜。

心理咨询师：很好，我相信在大家的共同努力下，娜娜的情绪会逐渐好转，家庭关系也会更加和谐。

（经过几次咨询，娜娜的情绪逐渐好转，家庭关系得到改善。）

来访者：妈妈，谢谢你陪我玩，我现在感觉好多了。

心理咨询师：娜娜，很高兴看到你的进步。记住，无论遇到什么困难，都要勇敢面对，相信自己有能力解决问题。妈妈和爸爸会一直陪伴你，支持你。加油，娜娜！