来访者：你凭什么觉得我行？我不觉得自己有什么能力。

心理咨询师：我能感受到你对自己的怀疑，但我想告诉你，我相信你是有能力的。你可以尝试去发现自己的优点。

来访者：可是我已经尝试了很多次，都没有成功。我觉得我很没用。

心理咨询师：没关系，失败并不代表你没有能力，只是需要更多的时间和努力。我们可以一起找出你的潜能。

来访者：我真的找不到自己的优点，我觉得我什么都做不好。

心理咨询师：那我们来试试另一种方法。我想让你告诉我，你最期望的生活是什么样的？

来访者：我最期望的生活是可以拥有自己的茶室，整天在花香弥漫的环境中度过。

心理咨询师：那太好了，这就是你的目标。我们可以从这个目标开始，一步步找到你的能力。首先，你需要相信自己有能力实现这个目标。

来访者：我还是有些怀疑，但我会试着相信自己。

心理咨询师：很好，接下来我们要做的事情就是一步一步地朝着你的目标前进。每次遇到困难时，都要提醒自己，你有能力实现这个目标。

来访者：好的，我会试试的。谢谢你给我信心。

心理咨询师：不用谢，我相信你一定可以实现你的目标。我们接下来要继续努力，让你更加自信地面对生活。

来访者：好的，我会努力的。谢谢你。

心理咨询师：不客气，我们一起加油，我相信你的未来一定会更加美好。请记住，只要你相信自己，你就一定有能力实现自己的梦想。