来访者：我一直觉得我的孩子生病是因为她小时候总是湿疹困扰，可是看了许多医院都没有治好。

心理咨询师：你能告诉我，孩子生病的时候，你的感受是怎样的吗？

来访者：我心疼孩子，但她好像并没有因为生病而不开心，反而总是笑着。这让我有些困惑。

心理咨询师：听起来你对孩子的病情有些矛盾，能不能告诉我你的童年经历？

来访者：我小时候经常生病，尤其是哮喘，几乎每周都会生病。但我发现，生病的时候，妈妈会特别关心我。

心理咨询师：那你是不是觉得，生病可以让你得到更多的关注和关爱？

来访者：是的，我觉得生病让我有了一个温柔的妈妈。但是，我看到孩子生病，我又不希望她经历我小时候的痛苦。

心理咨询师：明白了。你知道吗，有时候疾病是我们内心的需求得不到满足时的一种表达。我们能不能尝试每天抱着孩子，对她说“对不起，我爱你”，全然地关注她？

来访者：我想试试，但我不知道能不能改变什么。

心理咨询师：没问题，我们可以试试。同时，我们也来审视一下自己内心的委屈和愧疚，试着表达自己的需求。这样，我们可以更好地爱孩子，她也能够感受到我们的爱。

来访者：好的，我会试试的。谢谢你，让我看到了一个新的角度。

心理咨询师：不用客气，希望这次咨询能帮助你和孩子建立更亲密的关系。如果你有任何问题，欢迎随时来找我。