来访者：心理咨询师，你好，我最近心情很差，总是莫名其妙地哭，甚至不想活了。

心理咨询师：你好，感谢你前来咨询。能告诉我发生了什么事情让你产生这样的情绪吗？

来访者：我是一名高中生，可是我总是感觉压力很大，家里人对我的期望很高，但我却觉得我达不到他们的要求。

心理咨询师：听起来你很在意家人的看法，那你对自己的期望是什么？

来访者：我希望我能做一个好孩子，让家人开心，可是我总是觉得我做得不够好。

心理咨询师：你觉得自己做得不够好的原因是什么？

来访者：我觉得我学习成绩不好，人际关系也处不好，有时候还会跟家人和朋友发生矛盾。

心理咨询师：你认为这些原因导致你心情不好，甚至是抑郁的情绪吗？

来访者：是的，我觉得我好像陷进了一个漩涡，怎么也挣脱不开。

心理咨询师：我想告诉你，你并不孤独，很多人在你的年纪也会有类似的经历。我们可以一起努力，让你走出这个漩涡。你愿意试试吗？

来访者：真的吗？那我该如何做呢？

心理咨询师：首先，我们要了解你的成长经历，看看是否有某些因素导致了你的抑郁情绪。你能告诉我你和家人之间的关系吗？

来访者：家里人对我很严格，尤其是学习方面。我一直觉得我达不到他们的期望，所以我很努力地学习，但成绩还是不尽人意。

心理咨询师：了解到这些，我们可以尝试找出一些解决办法。你知道，生活中总会有一些挫折，但关键是如何看待它们。我们可以通过认知行为疗法，帮助你调整思维方式，从而改变你的情绪。你愿意尝试吗？

来访者：好的，我会努力试试。但我不知道该如何开始。

心理咨询师：我们可以从认识你的情绪开始。当你感到抑郁、焦虑时，试着找出引发这些情绪的想法，然后我们一起来分析这些想法是否合理。通过这个过程，你会逐渐了解到自己的情绪，并学会如何调整它们。

来访者：好的，心理咨询师，我会试试的。谢谢你给我希望。

心理咨询师：不用谢，我会一直陪伴你走过这段旅程。请记住，改变需要时间，不要期望一蹴而就。我们要一步一步来，相信你一定能战胜抑郁，找到属于自己的快乐。