来访者：妈妈总是逼我去爷爷奶奶那里，我一点都不开心。而且，我觉得家里人都不关心我。

心理咨询师：蒙蒙，我能理解你的感受。你想一想，有没有什么方法可以让自己开心一点呢？

来访者：我不知道，我觉得自己很无助。

心理咨询师：没关系，今天我们可以试试OH卡牌，看看它是否能帮助你找到内心的答案。

（一段时间后）

心理咨询师：蒙蒙，你抽到的这张卡牌代表的是什么？

来访者：我觉得它代表的是我内心的孤独和渴望被关爱。

心理咨询师：那我们试着通过催眠，让你与内心的渴望进行沟通，好吗？

（一段时间后）

心理咨询师：蒙蒙，你现在心里最想对谁说话呢？

来访者：我想跟外婆说。

心理咨询师：那我们就让外婆出现在你的面前，看看她有什么想对你说的。

（模拟外婆的形象）

心理咨询师（扮演外婆）：蒙蒙，外婆知道你很辛苦，你要相信自己，勇敢地面对一切。我们都爱你。

来访者：外婆，谢谢你。我会努力的。

心理咨询师：那我们再来试着解决一下你跟妈妈之间的问题，好吗？

（一段时间后）

心理咨询师：蒙蒙，你现在已经很清楚自己的感受了。那么，你想对妈妈说什么呢？

来访者：妈妈，我希望你能理解我，不再逼我去爷爷奶奶那里。我会努力让自己变得更懂事。

心理咨询师：蒙蒙，你真的很棒！我相信你会做到的。以后也要记住，无论遇到什么困难，都要勇敢地面对。

来访者：谢谢老师，我知道该怎么做了。

心理咨询师：不用谢，蒙蒙。记住，每个人都值得被爱，你要相信自己，充满自信地迎接未来。