来访者：您好，我一直觉得自己很脏，因为小时候有一次被一个男孩侵犯了。我现在32岁了，还没有谈过恋爱，我觉得没有人会喜欢我。

心理咨询师：您好，感谢您来咨询。您能详细告诉我一下您的困扰吗？

来访者：我害怕恋爱，害怕结婚，我觉得我不会被人接受。每当有人对我表示好感，我就会变得非常焦虑，甚至回避他们。

心理咨询师：您能告诉我，您为什么会觉得自己的童年经历让您觉得肮脏呢？

来访者：小时候的那次经历让我觉得我是个不干净的人，我觉得我没有资格去拥有美好的爱情和家庭。

心理咨询师：您知道吗，那只是孩子之间对性好奇的游戏，并不是真正的性行为。您不必因此而自责和感到肮脏。

来访者：可是我总是觉得自己已经被玷污了，我觉得我不能接受自己的身体，也不能让别人接受。

心理咨询师：这种观念是不正确的。性是爱情中美好的一部分，您有权享受它，也有权选择接受或拒绝。我们可以通过认知疗法，帮助您改变这种错误的观念。

来访者：那我该如何做呢？

心理咨询师：首先，我们需要建立信任关系，让您感受到被接纳和理解。然后，我们会深入探讨您的童年经历和当前的心理困扰。

来访者：好的，我愿意试试。

心理咨询师：在接下来的咨询过程中，我们会帮助您认识到童年经历并非您的错，引导您释放内心的愧疚和自责。

来访者：谢谢您，我会努力面对的。

心理咨询师：不客气。让我们一起努力，帮助您摆脱困扰，走向更美好的生活。