来访者：心理咨询师，我最近和女朋友吵架，心里很难过。我觉得我为她付出了很多，但她似乎并不珍惜。

心理咨询师：你好，小张。能够感受到你的痛苦。你能具体告诉我，你为女朋友付出了哪些吗？

来访者：我为她做了很多事，比如给她做饭、陪她逛街、帮她解决工作上的问题。但我发现，她好像并不领情。

心理咨询师：听起来你为她付出了很多，那你有没有和她沟通，告诉她你的感受呢？

来访者：我没有直接和她说过，我只是希望她能自己发现。但我发现，这样只会让我更痛苦。

心理咨询师：小张，你知道吗，爱是相互的。付出是美好的，但也要让对方知道你的需求。否则，双方很难达到平衡。

来访者：那我该怎么办？我该怎么和她沟通，让她明白我的感受？

心理咨询师：首先，你需要学会表达自己的感受。你可以告诉她，你为她付出了很多，希望得到她的回应。同时，也要尊重她的感受，了解她的需求。

来访者：那如果她不能理解我呢？

心理咨询师：这时，你需要给她一些时间去理解。也可以尝试换个角度思考问题，设身处地地为她考虑。最重要的是，保持沟通。

来访者：好的，我会试试的。谢谢你，心理咨询师。

心理咨询师：不用客气，希望你能和女朋友关系更融洽。如果还有问题，欢迎随时来咨询。

来访者：谢谢，我会记住的。

心理咨询师：不客气，祝你幸福。