来访者：最近我很烦躁，跟男朋友一个月不联系了，打电话不接，发短信不回，我不知道怎么办。

心理咨询师：我能理解你的困扰。在这种情况下，你可以尝试在心理上先甩了他，把自己当做单身去开心地过。

来访者：我也想这样，但是我总是忍不住想去找他，现在好烦，不知道怎么办。

心理咨询师：那就去找吧，否则总有个结在心底。也许他只是需要一些时间去整理思绪。

来访者：我很怕他不接，我真的很想跟他好好聊聊，把一些事情说开，可能最近我有点烦吧。

心理咨询师：他不接，也是一个结果，你也就死心了不是？感情是两个人的事，尽人事听天命吧。是你的跑不掉，不是你的留不住。

来访者：但是我不想跟他分开。。。。。

心理咨询师：感情是两个人的事，适合你的是一类人，而非一个人。要相信自己，你值得拥有更好。

来访者：我一直这么告诉自己，可是我却不知道怎么才能不去想他，怎么才能不难过，真的，这种感觉太难受了，我从未有过这种感觉。

心理咨询师：过来人理解你的感受。别勉强自己，不如索性想个够，今天开始就给自己定个任务，每天不吃不喝就是想他。看看你能坚持几个小时或者几天。

来访者：谢谢你，我现在应该怎么做呢？对他我该做什么呢？

心理咨询师：实在想做的话，可以告诉他你有和他走下去的想法，至于能否走下去，得看他能做到什么地步。但没必要用非他不可来困住自己。先做好自己，就是最好的作为。是你的，终会回来，尽人事听天命吧。