来访者：老师，最近我看了本关于宇宙的科学漫画书，可是看完之后，我总是忍不住想到死亡，感觉很害怕。

心理咨询师：你好，我能理解你的感受。当我们接触到一些关于宇宙和生命的知识时，可能会引发对死亡的思考。你能告诉我，你担心死亡的原因是什么？

来访者：我觉得死后就再也回不来了，而且也不知道去了哪里。我害怕这个世界再也见不到我，也害怕我不能再和家人朋友在一起。

心理咨询师：你对死亡的恐惧，是担心无法再次见到亲人朋友，还是担心死亡本身的未知？

来访者：都有吧，我觉得死亡是个很恐怖的事情，但我又不知道该怎么面对它。

心理咨询师：其实，关于死亡，人们有不同的看法。有些人认为死亡是生命的结束，有些人则认为死亡是另一种生命的开始。你更倾向于哪种看法呢？

来访者：我...我其实有点相信轮回，但有时候又觉得人死了就死了，什么都没有了。

心理咨询师：听起来你对于死亡有一定的恐惧，但这很正常。我们可以试着探讨一下，你小时候有没有经历过与死亡相关的事情，让你产生了这样的恐惧？

来访者：我想起来了，我小时候有一次掉进河里，差点淹死。那时候我特别害怕，但后来我被救回来了。

心理咨询师：那次经历确实很危险，但你要知道，你已经长大了，变得更加强大。我们可以试着用一种更积极的态度来看待死亡，把它当作生命的一部分。这样，你可能会觉得恐惧减轻一些。

来访者：嗯，我会试试的。可是我还是担心死亡怎么办？

心理咨询师：我们可以通过一些方法来帮助你减轻对死亡的恐惧。首先，试着在生活中多关注当下，活在当下，珍惜和亲人朋友的每一刻相处。其次，可以进行一些冥想练习，帮助你平静内心。此外，我还可以给你推荐一本关于生命教育的书籍，《一片叶子落下来》，相信它会给你带来一些启示。

来访者：好的，谢谢老师。我会试着按照你的建议去做，试着面对死亡，减轻我的恐惧。

心理咨询师：不用客气，这是一个过程，希望你能慢慢克服恐惧，活出精彩的人生。如果你以后还有什么问题，欢迎随时来找我。