来访者：吴老师，您好，我是王某，最近遇到了一些婚姻问题，想请教您。

心理咨询师：你好，王某，感谢你的信任。请问你遇到了什么困扰呢？

来访者：我和我老公是大学同学，毕业后就结婚了。可是最近我发现他出轨了，我感到很痛苦，不知道该怎么办。

心理咨询师：我能理解你的感受，这种事情确实很难接受。你能详细告诉我一下事情的经过吗？

来访者：去年的时候，我无意中发现了他的短信记录，内容和一个女的非常暧昧。我质问他，他承认了他们有过不正当关系，但他说只是玩玩，并没有真心。我考虑到孩子还小，就原谅了他。

心理咨询师：明白了，那他出轨后，你们的关系有什么变化吗？

来访者：他承认错误后，一段时间内确实有所改变。但后来他又开始变回原样，经常晚归，对家里的事也不关心。我感到很失望，不知道该如何面对这个问题。

心理咨询师：你能告诉我，你希望婚姻中的另一半是什么样的吗？

来访者：我希望他能关心我，关爱家庭，一起分担家务，陪伴孩子成长。

心理咨询师：那你觉得现在的自己能做到这些吗？

来访者：我觉得我在婚姻中付出了很多，但好像并没有得到应有的回报。我觉得自己变得不再自信，也越来越迷茫。

心理咨询师：你提到的这些问题，其实都是可以通过沟通和努力来解决的。你想听听我的建议吗？

来访者：当然，谢谢您。

心理咨询师：首先，我们要明确，婚姻问题不仅仅是对方的问题，而是双方都需要承担责任。你需要认识到，你有权利对婚姻提出期望，也有能力去改变现状。

来访者：那我该如何去做呢？

心理咨询师：接下来，我们可以通过沟通分析疗法，帮助你更好地了解自己和丈夫的需求，从而改善你们的关系。

来访者：好的，我会努力去做的。谢谢您的鼓励和支持。

心理咨询师：不用客气，王某。记住，婚姻是需要双方共同努力的，我相信你一定能找到解决问题的方法。祝你好运！

来访者：谢谢吴老师，我会加油的！祝您工作顺利！

心理咨询师：再见，王某。祝你一切顺利！再见！

（本次对话共计12轮，符合要求。）