来访者：我没问题，我不咨询，是他要咨询，你给他咨询吧！

心理咨询师：谁说你有问题了？你肯定没问题啊！咱们就随便聊聊，好不好？

来访者：哼，那我就陪你聊会儿。

心理咨询师：好的，你想聊什么呢？

来访者：我觉得自己好没用，一点用都没有。我试过很多办法，但我走不出那样的情绪，真的。

心理咨询师：你试过很多办法，并不代表你的办法是有效的。对于情绪来说，你越是控制，就越会失控。你觉得呢？

来访者：也许你说得对，但我还是不知道该怎么办。

心理咨询师：其实，我觉得你很有能量，你能做很多事。你知道吗？

来访者：我有什么能量？我自己都不知道，你怎么知道的？

心理咨询师：在你刚才讲述的过程中，我感觉到你的情绪波动，这证明你有很大的能量。只要你学会接纳自己，允许自己的情绪存在，你就能慢慢走出抑郁的困扰。

来访者：真的吗？我不知道能不能做到。

心理咨询师：当然可以。从现在开始，试着不去控制情绪，而是学会看到它、允许它，并接纳自己当下的状态。同时，设定适合自己的小目标，逐步改变自己的生活。

来访者：那我现在就试试看。

心理咨询师：很好，每周我们都见面，我会陪伴你度过这段时光。相信自己，你一定可以走出来的。

来访者：谢谢你，我会努力尝试的。

心理咨询师：不客气，我们一起加油！在这个过程中，如果有任何问题，都可以随时和我沟通。