来访者：为什么所有人都像看动物园里的猴子一样看我？

心理咨询师：我能理解你的感受，能告诉我什么时候你会觉得别人在看你？

来访者：每次我和女同学交流的时候，尤其是说话的时候，我都觉得她们在看我。

心理咨询师：你认为她们为什么会看你呢？

来访者：我不知道，但我就是觉得她们在看我，我很害怕这种感觉。

心理咨询师：明白了，那我们可以试试一种叫森田疗法的方法，它强调顺其自然，面对恐惧。首先，我想让你知道，这种感觉并没有什么大不了的。

来访者：可是我还是很害怕。

心理咨询师：没关系，当你害怕的时候，你可以试着转移注意力。比如，你可以画画，或者深呼吸，让自己放松下来。

来访者：那我现在可以试试吗？

心理咨询师：当然可以，你可以试试画画，把你的恐惧和焦虑都画出来。

（一段时间后）

来访者：画完了，我感觉好一些了。

心理咨询师：很好，接下来我们可以试着聊聊你为什么会害怕和别人交流。

来访者：我也不知道，就是觉得说不出口，怕别人笑话我。

心理咨询师：那我们可以试试慢慢地和别人交流，从简单的问候开始，逐渐增加交流内容。你觉得怎么样？

来访者：好的，我会试试的。

（一段时间后）

来访者：我发现我和女同学交流的时候，并没有想象中那么害怕了。

心理咨询师：恭喜你，这就是森田疗法的效果。你要相信自己，慢慢地适应这种感觉，你会发现它并不可怕。

来访者：谢谢你，我会继续努力的。

心理咨询师：不客气，我相信你一定能克服这个问题。记住，面对恐惧，我们要顺其自然，不要逃避。加油！