来访者：我觉得我最近心情很差，晚上经常睡不着，白天也没精神。

心理咨询师：你能告诉我具体是发生了什么事情让你感到心情不好吗？

来访者：我感觉我爸妈总是很忙，没时间陪我，我好像成了他们生活中的负担。

心理咨询师：听起来你感到有些孤独和失落。你想一想，有没有什么方法可以让自己心情好一些？

来访者：有时候我想跟爸妈谈谈心，但他们总是说忙，让我自己好好学习。

心理咨询师：我能理解你的感受。在这种情况下，我们可以尝试找一个合适的时间，让你和爸妈坐下来好好沟通一下。

来访者：可是我觉得他们根本不在乎我，就算我努力学习了，他们也只是关心我的成绩。

心理咨询师：你觉得是不是因为你还没有找到适合自己的学习方法，所以才觉得学习压力很大？

来访者：也许吧，但我不知道该怎么办。

心理咨询师：我们可以先了解一下你的学习状况，然后制定一个适合你的学习计划。此外，我们还可以尝试一些缓解压力的方法，比如进行户外活动、听音乐等。

来访者：嗯，我觉得听音乐挺有用的，可是户外活动我一个人也没意思。

心理咨询师：你可以尝试找一些志同道合的朋友一起进行户外活动，这样不仅能放松心情，还能拓展你的社交圈子。

来访者：我试试吧。谢谢你，心理咨询师。

心理咨询师：不用谢，希望你能慢慢好起来。如果你有任何问题，都可以随时来找我。