来访者：老师您好！我的孩子最近不愿意去幼儿园，我真的很着急，该怎么办？

心理咨询师：您好，孩子不去幼儿园，只是表面现象。背后可能是孩子有无法面对的事情，心里有恐惧。

来访者：可是，我问了孩子的老师，老师说也没怎么着孩子。我问孩子，孩子也没说老师打他骂他之类的事。

心理咨询师：近期幼儿园有啥变化吗？

来访者：一个月前，换了老师。原来的老师休产假。

心理咨询师：新旧老师有啥不同？

来访者：原来的老师脾气柔和，新换的老师脾气比较急。但是，我猜测，老师是不会打孩子的。

心理咨询师：明白了。幼儿园的孩子语言表达能力还比较差。他心里有什么情绪或者为难的事，也不容易表达出来。我给你两个建议：

1. 带孩子来做沙盘游戏。通过沙盘游戏，孩子内心的东西会展示出来。然后施以治疗就可以。
2. 在家以游戏的方式，引导孩子展示幼儿园里生活、游戏的场景。多做几次。你从中了解孩子原来在幼儿园的情景，从一些细节里查找孩子受伤的那个点。

来访者：谢谢您。我先试试第二个方法。如果有时间，我就带孩子找您去做沙盘游戏。

心理咨询师：好的。希望这些建议能帮助孩子克服心理恐惧，找出不去幼儿园的原因，改善孩子与新老师的关系。加油！