来访者：爸爸总是忙于工作，很少回家，我觉得我很久没见到他了。

心理咨询师：我能理解你的感受，爸爸的工作确实让你感觉缺少陪伴。你能告诉我这让你有什么想法吗？

来访者：我觉得我很孤单，我希望他能多陪陪我和妈妈。

心理咨询师：孤单的感觉确实不好，那你有没有试着和爸爸沟通你的感受呢？

来访者：我试过，但他总是说工作忙，没时间。

心理咨询师：那你有没有想过其他方式来解决这个问题呢？

来访者：我不知道该怎么办，我觉得很无助。

心理咨询师：没关系，我们可以一起想办法。首先，你要明白每个人都有自己的责任，爸爸的工作也是为了你们的家庭。你可以试着理解他，并在他回家的时候，主动与他沟通你的感受。

来访者：那我要怎么跟他说呢？

心理咨询师：你可以试着用这种方式表达：“爸爸，我知道你工作很忙，但我真的很希望你能在空闲时间多陪陪我和妈妈。我觉得我们好久没好好聊天了，我很想念那些时光。你能不能试着调整一下工作时间，让我们有更多的时间相处？”

来访者：嗯，我觉得我可以试试。

心理咨询师：很好，尝试沟通之后，你再来看看效果。同时，也要学会独立，理解父母的责任和付出，这样你们的关系会更融洽。

来访者：好的，我会试试的。谢谢你，心理咨询师。

心理咨询师：不用客气，祝你和家人关系更加融洽。如果你还有其他问题，欢迎随时来找我。