来访者：梅老师，你说他会来吗？你说我们还能和好吗？

心理咨询师：我可以看到你很希望他能来，你很不想放弃这段关系。但是我不能预测未来，我们先关注你自己，让你的情绪稳定下来，然后我们再谈谈你的问题，好吗？

来访者：好的，我试试看。

心理咨询师：那你能告诉我，你为什么会有这样的自伤行为吗？

来访者：我只是想让他知道，我有多么在乎他，多么希望他在我身边。

心理咨询师：我能理解你的感受，你很害怕失去他，你也许认为这样可以吸引他的注意。但这其实是一种控制欲的表现，对你自己和你们的关系都有害。

来访者：控制欲？我只是想让他知道我有多么爱他。

心理咨询师：是的，但你把所有的精力和时间都放在他身上，忽视了自己。你是否考虑过，你的行为可能让他感到压力，甚至想要逃避？

来访者：我...我没有想过...我只是想让他明白我有多爱他...

心理咨询师：这就是我们需要一起解决的问题。你需要找回自我，了解你自己的价值，不需要用伤害自己的方式去吸引他，或者控制他。你需要勇敢地面对自己，改变自己。

来访者：我...我可以吗？我能做到吗？

心理咨询师：当然可以，你已经迈出了第一步，来到这里寻求帮助。我们会一步一步地帮助你，一起找出问题的根源，一起找到解决问题的方法。

来访者：好的，我愿意试试看。

心理咨询师：很好，我们可以开始了。首先，我希望你尝试去了解你自己，你的需求，你的感情。然后我们再一起来看看怎样可以改变这种情况。

来访者：我会尽力的。

心理咨询师：相信你自己，你可以的。在这个过程中，我会一直在你身边，为你提供支持。

来访者：谢谢你，梅老师。

心理咨询师：不客气，这是我应该做的。现在，让我们开始吧。