来访者：心理咨询师，你好，我最近遇到了一些麻烦，感到心情很沮丧，甚至有时候都不想活了。

心理咨询师：你好，小刘。首先，我要告诉你，抑郁症是可以治疗的。请你相信，你有能力和病魔抗争。请问你愿意和我一起努力，走出这段黑暗时期吗？

来访者：嗯，我愿意试试。可是我不知道该如何开始。

心理咨询师：好的，首先，我们可以从了解你的基本情况开始。请你尽量详细地告诉我，你遇到的问题和你的感受。

来访者：前段时间，我遭受了一个所谓的朋友的背叛和诬陷。我一直都很在意她的看法，现在她对我有了误解，我感觉自己就像个废柴。

心理咨询师：我能理解你的感受。遭遇这样的挫折，确实会让人产生自卑和抑郁。但在接下来的咨询过程中，请你尽量保持冷静，把注意力放在自己身上，而不是那个误解你的人身上。

来访者：好的，我会试着去做。可是，我还是觉得很难摆脱这种自卑和抑郁的情绪。

心理咨询师：小刘，你需要明白，心理咨询是一个过程。我们不能期望一次咨询就能解决所有问题。但是，只要你愿意付出努力，相信自己，我们会一起找到克服抑郁的方法。

来访者：嗯，我会努力试试。那么，接下来我们应该怎么做呢？

心理咨询师：接下来，我们可以进行一次性格测试和抑郁自评测试，以便更全面地了解你的心理状况。此外，我们还需要建立信任关系，让你感受到被接纳和理解。在这个过程中，请尽量放松，坦诚地面对自己的感受。

来访者：好的，谢谢你，心理咨询师。我会积极配合咨询，争取早日走出抑郁。

心理咨询师：不用客气。在这个过程中，我会一直陪伴着你。让我们一起努力，战胜心魔，让生活重新充满阳光。