来访者：心理咨询师，您好，我是一位14岁的初二男生，最近我很不喜欢上学，课堂上总是分神，也不愿意写作业。

心理咨询师：您好，感谢您来寻求帮助。能告诉我一下，为什么你不喜欢上学呢？

来访者：我觉得学习没意思，我喜欢玩游戏，特别是“英雄联盟”。我还希望长大后能当游戏解说员。

心理咨询师：我能理解你的兴趣和期望。但学习对你的未来也有很多好处，你认为呢？

来访者：我知道学习很重要，但我就是提不起兴趣。而且我家里情况复杂，我总是想起妈妈，她一个人很辛苦。

心理咨询师：看得出来你很关心妈妈，这很正常。我们可以通过沙盘游戏来深入了解你的内心世界。

来访者：沙盘游戏？那是怎样的呢？

心理咨询师：沙盘游戏是一种心理咨询技术，通过摆放玩具模型来表达你的内心世界。愿意试试吗？

来访者：好的，我会试试。

（经过一段时间的沙盘游戏）

心理咨询师：通过沙盘游戏，我了解到你对家庭的担忧和对妈妈的思念。我们接下来要怎么做呢？

来访者：我想先试着和爸爸多沟通，告诉他我的感受。

心理咨询师：很好，沟通是解决问题的关键。同时，也要注意合理安排学习和休闲时间，保持生活平衡。

来访者：明白了，我会努力试试的。

心理咨询师：很好，记住，改变需要时间，不要着急。我们会一起关注你的进步。加油！

来访者：谢谢心理咨询师，我会努力的！