来访者：蓝老师，您好，我最近发现我的婚姻生活出现了问题，我很担心我们会走到离婚的地步。我一直努力挽回这段感情，但感觉越来越力不从心。

心理咨询师：您好，Z女士。感谢您来寻求帮助。首先，请您放松心情，然后慢慢地向我讲述您所遇到的问题，以及您希望通过咨询达到的目标。

来访者：好的，蓝老师。我已经结婚多年，孩子也大了。但近年来，我发现丈夫变得越来越疏远，我们之间的沟通也越来越少。最近，我怀疑他出轨，可是他却坚决否认。我觉得我们的婚姻陷入了僵局，我真的不知道该怎么办。

心理咨询师：Z女士，我能理解您现在的担忧和困惑。在面对婚姻问题时，我们需要从更广泛的角度去分析。请您谈谈您和丈夫的原生家庭，以及您们在小家庭中的相处模式。

来访者：我的丈夫和我都是独生子女，我们的家庭背景相似。但自从结婚后，我发现我们在很多问题上都无法达成共识。他总是忙于工作，很少关心家庭和孩子。而我个性较强，有时候会因为一些小事与他争吵。

心理咨询师：了解了您的基本情况。在这个过程中，您觉得自己的需求得到了满足吗？

来访者：其实并没有。我一直希望有一个温馨、安静的家，但现实却与我的期望相去甚远。我觉得自己一直在付出，可他却视而不见。我真的很失望。

心理咨询师：Z女士，您的心情我可以理解。在这段婚姻中，您付出了很多，但似乎并未得到预期的回报。在这个过程中，我们可以尝试找出问题的根源，并找到解决办法。您愿意尝试一下吗？

来访者：好的，蓝老师。那我们从哪里开始呢？

心理咨询师：首先，我们可以从理解您的内心需求开始。请您谈谈您对理想婚姻生活的期望。