来访者：最近考试成绩不理想，老师找了我好几次了，我也不想这样。

心理咨询师：平时学习用功吗？

来访者：还好啦。

心理咨询师：考试成绩不理想，你自己怎么看呢？

来访者：可能是初二课程难起来了，老师希望我能够像以前那样考得好，但是其他同学进步很快。

心理咨询师：老师与你父母有过沟通吗？

来访者：老师与我妈妈通话反映了我的情况，让我感到压力很大，我都不想上学了。

心理咨询师：需要调整一下，压力太大不利于学习。

来访者：是的，最近两个月我也非常矛盾，心情不好，甚至讨厌学习，不想看书。

心理咨询师：我们知道你很努力，但是学习成绩并不是衡量一个人价值的唯一标准。我们可以试着用另一种方式来帮助你缓解压力。

来访者：真的吗？那我要怎么做呢？

心理咨询师：首先，我们要进行一次OH卡牌游戏。它可以帮助你更深入地了解自己的内心世界，从而找到问题的根源。

来访者：听起来很神奇，我很好奇它是怎么工作的。

心理咨询师：接下来，我会让你闭上眼睛，深呼吸，让自己进入一个放松的状态。然后，我会让你抽取三张卡牌，分别代表你的过去、现在和将来。

来访者：好的，我试试看。

心理咨询师：现在，你可以睁开眼睛，看看你抽取的卡牌，然后自由地表达你的想法和感受。

来访者：我抽取的卡牌分别是“羞愧”、“生气”和“改变”。我觉得“羞愧”代表了我对成绩下滑的内疚感，我觉得自己对不起父母和老师。而“生气”则表示我对学校管得太紧的不满，我觉得没有自己的时间，很压抑。至于“改变”，我期待自己能够调整心态，努力改变，实现自己的目标。

心理咨询师：非常好，你能认识到自己的问题和需求。接下来，我们要通过这次咨询，帮助你缓解压力，提高自我认知，重拾学习信心。

来访者：谢谢你，我相信在你的帮助下，我会越来越好。