来访者：老师，我脑子里有很多很多的想法，我知道它们是不对的，但是我控制不了它们。有时候虽然把它们压下去了，但是不一会儿，它们还会冒出来。最可怕的是，它们都能控制我了。我…我今天早上都…

心理咨询师：没关系，哭一会儿吧！这样的眼泪一定要流出来哦！否则会有毒的。说话的同时，她把纸巾盒递给丽丽，让她可以痛快地宣泄。

来访者：谢谢老师，我觉得好多了。可是我还是想知道，我该如何控制这些想法呢？

心理咨询师：想法就像弹簧，是不能控制的。因为对于想法来说，无论怎样强大的控制，都会在积累到一定程度后发生失控。而失控的结果，就是被想法控制而产生无法自控的行为。

来访者：那我能做什么呢？我不想再被它们控制了！

心理咨询师：接下来，我们可以尝试一种叫做意象对话的技术，帮助你面对和接纳自己的内心世界。首先，请你闭上眼睛，深呼吸，让自己放松下来。想象一下，你的内心世界是一个怎样的地方？

来访者：好，我试试。嗯，我觉得我的内心世界就像一个迷宫，有很多房间，每个房间都有不同的想法。

心理咨询师：非常好。现在，我想请你试着走进那个让你感到困扰的房间，看看里面有什么。

来访者：好的，我进去了。哦，原来是我的考试成绩不理想，我觉得自己很失败。

心理咨询师：请你尝试和这个“失败”的想法进行对话，问问它为什么会让你感到困扰。

来访者：失败，你为什么总是出现在我的脑海里，让我无法专心学习？

心理咨询师：那失败是怎么回答你的呢？

来访者：它说，因为我害怕高考失利，害怕让父母失望。

心理咨询师：明白了。现在，请你试着告诉这个“失败”的想法，你打算如何面对它。

来访者：失败，我知道你是我内心的恐惧。但我要告诉你，我不能一直逃避。我要学会面对你，接受你。同时，我也要努力提高自己，争取在高考中取得好成绩。

心理咨询师：非常好。接下来，你可以尝试着用这种对话的方式，去面对其他让你感到困扰的想法。

来访者：好的，我会试试的。谢谢老师！