来访者：心理咨询师，您好，我想请教您关于我的婚姻问题。最近我发现丈夫变得越来越挑剔，我们还经常发生争吵。我很担心我们的关系会越来越糟糕，请问您有什么办法可以帮助我们解决这个问题？

心理咨询师：您好，王女士。首先，感谢您来寻求帮助。我能了解一下您们结婚多久了吗？您们之间有什么矛盾和困扰吗？

来访者：我们结婚已经有10年了。最近几年，我发现丈夫在工作中压力很大，脾气也变得古怪。他经常晚回家，对我们的儿子也缺乏关心。我觉得他很自私，不理解他的辛苦。我们之间的矛盾越来越多，争吵也越来越频繁。

心理咨询师：明白了。在这个过程中，您有没有试着跟您的丈夫沟通，表达您的感受和需求呢？

来访者：我尝试过，但他总是嫌我烦，说我不理解他。我觉得他很冷漠，一点都不关心我和孩子。我真的不知道该怎么办了。

心理咨询师：王女士，在这个过程中，您有没有意识到自己可能在无意中扮演了“母亲”的角色，过度照顾丈夫呢？

来访者：嗯，我想想。可能确实如此，我一直觉得他有诸多缺点，但还是在努力包容他。可是，这样下去我感觉自己很累，我们的关系也没有得到改善。

心理咨询师：那您希望婚姻关系有所改变吗？如果您愿意，我们可以尝试通过心理咨询来帮助您们解决问题。

来访者：我真的不知道该怎么办，但我愿意试试。我希望我们的婚姻能够回到以前那样温馨、甜蜜。

心理咨询师：很好，王女士。接下来，我们将分阶段进行心理咨询。首先，我们要了解您的心理需求，然后找出问题的根源，最后教您们如何调整相处模式，让婚姻关系更加和谐。您准备好了吗？

来访者：好的，谢谢您，心理咨询师。我会尽力配合您的指导，希望我们的婚姻能够重焕生机。

心理咨询师：那么，让我们开始吧。请您谈谈您对理想婚姻生活的期待，以及您觉得在现实生活中，丈夫哪些方面让您感到不满。