来访者：你好，我最近在工作和创业之间特别纠结，不知道该如何选择。

心理咨询师：你好，感谢你前来咨询。能详细描述一下你的困扰吗？

来访者：我在一家公司工作了很多年，感觉很累，想要放弃这份工作去创业。但同时又担心放弃后，新的事业无法成功。

心理咨询师：听起来你在两者之间很难取舍。你知道一个人为什么会在纠结中难以选择吗？

来访者：为什么？

心理咨询师：因为一个人之所以纠结，是因为他既想要这个，又想要那个，两边都不舍得放下。

来访者：是我想要的太多吗？但我现在真的感觉很累，想知道为什么我还是放不下这个工作。

心理咨询师：那我们试试OH卡牌吧，通过它来了解你的潜意识想法。

（一段时间后）

心理咨询师：你抽到的第一张图卡是“几个学生面对整排的书架”，你的解读是“感觉好累”，接着翻开词卡，是“习惯”。你对此有什么想法？

来访者：我想，之所以无法放弃，可能是多年的习惯吧。

心理咨询师：是啊，习惯是很难改变的东西。有时候明明知道没有意义了，却还是难以放下。那你要怎么才能放下这些，走出纠结呢？

来访者：我...我不知道。

心理咨询师：接下来，我们继续抽牌。通过牌面，去看看你走出纠结后的美好未来。

（一段时间后）

心理咨询师：通过对牌面的解读，你明白了什么？

来访者：我明白了，只有当机立断，选择自己真正想做的事，才能拥有美好幸福的未来。

心理咨询师：那你会如何选择呢？

来访者：我决定要用一个新习惯来代替旧习惯，为自己的未来去努力。

心理咨询师：很好，相信你的决定。在咨询结束后，你可以试着放下过去的纠结，专注于实现自己的目标。祝你成功！

来访者：谢谢你，我现在已经不再纠结了，我知道自己应该怎么做。谢谢你的帮助！

心理咨询师：不用谢，很高兴能帮助你。祝你前程似锦！