来访者：医生您好，我现在不知道怎么办？请您帮我如何处理这个情感的问题。

心理咨询师：您好！听到您的描述，我基本明白您的情况了。首先我想跟您说的是，起初您与前男友分手具体是什么时候，因为什么提出的分手啊？你们四年来相处，彼此之间感情如何？经常发生争执吗？

来访者：医生是这样的，我们之间四年的感情自我感觉良好，没有发生过争吵和矛盾。前期提出分手是他提出的。具体是因其家人逼他相亲，因承受不住家人多种压力，无奈才提出分手的。

心理咨询师：你男友家人提出分手的时候不知道你们的恋爱关系吗？

来访者：他父母不知道的，我们曾经有过一次分手，她妈还因为这事还吵过他呢！但这次他父母替他相亲这事时，他没告诉他父母。这跟他父母没有关系，是他本人没有说明实情的。

心理咨询师：好的，我明白了。您与现男友感情怎么样？交往多长时间了？

来访者：现男友我们交往2个月了，我们是同乡，高中时见过一面，后来就没联系过了，只是他通过同学找到我的联系方式。刚好是我和前男友分手之后，他主动劝我所以我们就确定了恋爱关系了。

心理咨询师：嗯嗯，我明白了。那你前男友现在有跟你联系了之后，同时，你是无法面对这两个男友。继而出现了抉择难的问题关键。是吧！

来访者：嗯嗯，是的。前男友我们一直处于融洽的关系，而且他对我也很好。只是他无法改变家人的各方面压力，而且他现在跟我分手之后非常后悔了；另外我又不想伤害现在这个男友，所以我不知道该怎么办啊？

心理咨询师：好的，我明白了。对于您前男友我的建议是，心平气和的跟他谈一次，表明一下您的观点。同时对现男友也表明您的观点：大学是学习本领，展示自我人生辉煌的摇篮。假如真的有真情的话，待到我们事业有成时，我们再续情缘为好。

来访者：好的，医生。我明白了，谢谢您！

心理咨询师：好的，祝您早日走出心理误区！