来访者：妈妈，我觉得幼儿园的同学都不想跟我玩。

心理咨询师：亮亮，你能告诉我为什么你这么觉得吗？

来访者：因为他们说我不听话，老是跟他们打架。

心理咨询师：那你觉得为什么会跟他们打架呢？

来访者：我不知道，就是心里很生气，控制不住自己。

心理咨询师：亮亮，你知道吗？生气的时候，我们可以通过其他方式来发泄情绪，而不是动手打架。

来访者：那我该怎么办呢？

心理咨询师：我们可以试试一些方法，比如深呼吸、画画，或者跟妈妈谈谈心。你想试试吗？

来访者：好吧，我试试看。

心理咨询师：那我们先来学习深呼吸，让你情绪平静下来。深吸一口气，然后慢慢呼出来。

（亮亮学习深呼吸）

心理咨询师：很好，亮亮。接下来，我们来聊聊你为什么觉得同学们不想跟你玩。

来访者：我觉得他们可能觉得我太笨，老是惹麻烦。

心理咨询师：那你觉得有什么办法可以让他们觉得你不再惹麻烦呢？

来访者：我不知道，但我想要改变。

心理咨询师：那我们一起想想，有哪些事情你可以做得更好，让他们觉得你是个值得交往的朋友。

来访者：我想试试多跟他们说话，对他们更友好。

心理咨询师：太好了，亮亮。这就是一个很好的开始。我们可以试试在家里练习一下，怎么才能更好地跟别人交流。

来访者：好的，我会努力练习的。

心理咨询师：那你接下来要学会照顾自己，让自己的动作更协调，这样同学们就会觉得你很厉害了。

来访者：嗯，我会努力的。

心理咨询师：亮亮，我相信你一定能做到。只要你努力，一切都会变得更好。