来访者：心理咨询师，我觉得我这一年多来一直走不出失恋的阴影，我真的好痛苦。

心理咨询师：青青，我能理解你的感受。首先，你能告诉我，你失恋的原因是什么吗？

来访者：我觉得他对我冷淡，也不再追求我，我好失落，我觉得自己受到了伤害。

心理咨询师：青青，你能详细描述一下这种失落感和伤害吗？

来访者：每当我想起他的时候，我就会感到很难过，我甚至觉得我没有办法再去爱别人了。

心理咨询师：这种感觉持续了多久呢？

来访者：大概有一年多了吧。

心理咨询师：青青，你觉得这种失落感和伤害，真的是他带给你的吗？

来访者：是的，我觉得他应该为我的痛苦负责。

心理咨询师：那你能告诉我，你在这段感情中付出了什么吗？

来访者：我...我不知道。

心理咨询师：青青，其实在感情中，付出并不仅仅是物质上的，还包括我们的情感投入和时间。你能想想，你在这一年多时间里，为这段感情付出了什么吗？

来访者：我想想...我觉得我一直在等待他，希望他能够回到我身边。

心理咨询师：那青青，你有没有想过，为什么你会在这段感情中感到受伤呢？

来访者：我觉得是因为他不够关心我，他总是忙于工作，忽视了我。

心理咨询师：那你有没有试着和他沟通，告诉他你的感受呢？

来访者：我没有，我害怕他会离开我。

心理咨询师：青青，你知道吗，有时候，我们需要勇敢地面对自己的感受，学会表达自己的需求。你觉得，如果当初你告诉他你的感受，结果会怎么样呢？

来访者：也许我们会分手，但我也许不会这么痛苦。

心理咨询师：那青青，我们从现在开始，试着调整你的思维方式，让你更好地面对这段感情好吗？

来访者：好的，心理咨询师，我愿意试试。

心理咨询师：首先，我们要明白，一段感情的结束，并不代表你是一个失败者。你付出了感情，也学会了成长。接下来，我们要试着找到你在这段感情中的需求，并学会如何满足自己。你觉得呢？

来访者：嗯，我明白了。谢谢你，心理咨询师。