来访者：心理咨询师，您好，我是一个14岁的男生，最近我很不喜欢上学，总是在课堂上分心。

心理咨询师：您好，感谢您来寻求帮助。能告诉我一下，你在学校里具体遇到了什么问题吗？

来访者：我觉得上课很无聊，我喜欢玩电脑游戏，尤其是“英雄联盟”，我梦想长大后能成为一名游戏解说员。

心理咨询师：听起来你对游戏很感兴趣，那你有没有想过如何平衡游戏和学习呢？

来访者：我试着想过，但是我觉得我做不到。我家里人也不理解我，他们总是让我好好学习，但我真的不喜欢学习。

心理咨询师：我能理解你的感受。我们先不着急，慢慢聊一聊你的家庭情况，好吗？

来访者：好的。我的父母在我很小的时候就离婚了，我一直和妈妈关系很好。但是妈妈因为工作原因不能照顾我，所以我跟爸爸住在一起。

心理咨询师：那你和爸爸的关系怎么样呢？

来访者：我和爸爸关系一般，他再婚后，我就觉得他不太关心我了。他总是忙于工作，很少陪我。

心理咨询师：那你有没有试着和爸爸沟通你的感受呢？

来访者：我尝试过，但他总是说我是小孩子，不懂事。

心理咨询师：明白了。我们试试一个特殊的方法，叫做沙盘游戏，通过它来了解你的内心世界，好吗？

来访者：好的，我试试。

（经过一段时间的沙盘游戏）

心理咨询师：通过沙盘游戏，我了解到你内心深处对母爱的渴望和对学习的抵触。接下来，我们可以试着找出这些问题背后的原因，并想办法解决。

来访者：好的，我愿意试试。

心理咨询师：那我们先从改善你与爸爸的关系入手，让你爸爸更好地理解你的需求。同时，学会面对父母离异的事实，理解母亲的不易。

来访者：好的，我会试着去做。

心理咨询师：另外，我们还要关注你对学业的看法。试着找到学习的动力，让学习变得有趣。

来访者：嗯，我会尝试找到学习的乐趣。

心理咨询师：好的，相信在你的努力下，我们会逐步解决这些问题。过程中如有需要，请随时来找我。

来访者：谢谢心理咨询师，我会努力的！

心理咨询师：不客气，祝你早日克服困难，茁壮成长！