来访者：朱老师，您好，我是晓虹。最近我因为一些事情感到很困扰，想请教您帮我分析一下。

心理咨询师：您好，晓虹。很高兴您来找我，请问您想谈谈具体是什么事情让您感到困扰呢？

来访者：自从上高中后，我遇到了一些问题。首先是与宿舍同学的关系不好，她们似乎看不起我，疏远我。后来有一次我跟丽丽吵架，她们就更不理我了。我现在很害怕去宿舍，甚至不敢上学。

心理咨询师：我理解您的感受。在新的环境中遇到人际关系问题确实会让人感到压力和困扰。您能详细描述一下在宿舍里发生的事情吗？

来访者：有一次，我站在宿舍二楼，丽丽从楼下经过，看到我，就喊我：“你下来！”我觉得她是在嘲笑我。从那以后，我只要站在二楼，就害怕听到有人叫我的名字。我现在很恐惧上楼，甚至去商店也不敢上楼。

心理咨询师：听起来您可能是担心在二楼会再次遇到类似的情景。您知道吗，有时候我们的恐惧来源于自己的想象。我们可以尝试找出让您恐惧的真正原因，并设法解决问题。您愿意试试吗？

来访者：好的，朱老师。那我们应该从哪里开始呢？

心理咨询师：首先，我们可以试着了解您在害怕什么。请问在您恐惧的情况下，您认为是真实存在的，还是您想象出来的呢？

来访者：我觉得我听到有人在叫我的名字，但我不确定这是真实的还是我自己的想象。

心理咨询师：明白了。接下来，我们可以尝试通过一些方法来判断这个声音是真实存在的，还是您想象出来的。您看怎么样？

来访者：好的，我愿意试试。