来访者：你好，我是袁**，今年9岁。我最近心里很乱，因为我的爸爸去世了，我很难过。

心理咨询师：你好，袁**。我知道你现在心里很痛苦，因为你的爸爸去世了，这对你来说是个很大的打击。你想谈一谈你的感受吗？

来访者：我很难过，因为我的爸爸再也不会回来了。我有时候会想起他，然后就哭了出来。

心理咨询师：我能理解你的感受，失去亲人是一件非常难过的事情。你对你的爸爸有什么样的回忆呢？

来访者：我记得我爸爸总是很疼我，他会带我去公园玩，给我买好吃的。我也很喜欢和他在一起，因为他总是很开心，会逗我笑。

心理咨询师：听起来你的爸爸是一个很温暖的人，你对他有很多美好的回忆。但是现在他不在了，你感到非常难过。

来访者：是的，我很难过。而且我妈妈的身体也不好，我担心她。

心理咨询师：你是一个很懂事的孩子，你不仅关心自己的感受，还关心你妈妈的感受。这是一个很大的负担，但是你已经做得很好了。

来访者：谢谢你，但是我有时候还是会很难过，我该怎么办呢？

心理咨询师：你可以试着找一些事情来做，让自己的心情好一些。比如，你可以画画、听音乐、看书，或者和你的朋友聊聊天。这些都可以帮助你分散注意力，让你感觉好一些。

来访者：我试试看吧，谢谢你。

心理咨询师：不用客气，记住，你并不孤单，有很多人都在关心你。如果你觉得难过，随时都可以来找我聊天。