来访者：阿姨，我觉得我最近在家里总是害怕，一回家就担心爸爸会生气。

心理咨询师：小宝，我能理解你的感受。在家里感到害怕肯定是很不舒服的。你想跟我分享一下具体是发生了什么事情让你感到害怕吗？

来访者：嗯，我记得有一次我回家晚了，爸爸就很生气，他还骂了我一顿。我觉得我很害怕他。

心理咨询师：小宝，你能告诉我当你害怕的时候，你会怎么处理这种情绪呢？

来访者：我有时候会躲在房间里哭，有时候会想逃出去，但我不知道能去哪里。

心理咨询师：小宝，你知道吗？其实你可以试着跟爸爸沟通，告诉他你的感受和想法。我们可以一起想想怎么跟爸爸沟通，让你在家里感到更安心。

来访者：真的吗？那我们试试看吧。

心理咨询师：好的，小宝。我们先来练习一下怎么跟爸爸表达你的感受。你可以先告诉我，你希望在家里得到什么样的关心和照顾？

来访者：我希望爸爸能多陪陪我，不要那么生气。

心理咨询师：那我们可以这样跟爸爸说：“爸爸，我知道你工作很忙，但我觉得我最近有些害怕回家。当我害怕的时候，我希望你能多陪陪我，给我一些安全感。你可以帮我检查作业，或者陪我聊聊天。”你觉得这样说可以吗？

来访者：嗯，我觉得可以试试。

心理咨询师：那我们下次见到爸爸的时候，你就试着用这个方法跟他沟通一下，看看他的反应。同时，你也可以尝试在家里多跟妈妈沟通，让她知道你的感受。

来访者：好的，阿姨。我会试试的。谢谢你帮我出了这个主意！

心理咨询师：不用谢，小宝。我希望你能慢慢在家里找到安全感，跟爸爸妈妈建立更好的关系。如果你还有什么困惑，随时可以来找我。