来访者：爸爸说我来这里是因为我在家里总是情绪低落，不愿和他们交流。但我不知道我到底有什么问题需要解决。

心理咨询师：你好，感谢你的坦诚。我们可以先了解一下你的情况。你在学校里的表现怎么样？

来访者：我在学校里表现还好，学习上也没什么问题。但有时候，我会觉得心里有点烦躁。

心理咨询师：能和我分享一下你烦躁的时候会怎么做吗？

来访者：有时候我会一个人待在房间里，试着冷静下来。但有时候，我也会和同学发生争执。

心理咨询师：我能理解你的感受。我们来看看能不能找到让你情绪失控的原因。你认为你的父母对你的期望过高吗？

来访者：嗯，我觉得他们总是拿我和别人家的孩子比较，说我学习成绩一般。但我真的很努力了，他们却看不到。

心理咨询师：听起来你对自己的表现很有上进心，但同时又觉得父母的期望让你有些压力。我们可以试着找出一些方法来应对这些压力。

来访者：好的，我想试试。那我现在应该怎么做？

心理咨询师：首先，我们可以尝试了解一下你的兴趣爱好，比如你喜欢运动吗？有没有喜欢的运动项目？

来访者：我喜欢打篮球。

心理咨询师：太好了，打篮球是一个很好的释放压力的方式。我们可以试着安排一些时间，让你在课余时间去打篮球，把心里的负面情绪通过运动释放出来。

来访者：好的，我会试试的。

心理咨询师：另外，我们还可以尝试一下认知行为疗法，帮助你认识到自己的情绪失控是因为一些错误的认知。我们来看看你能不能改变这些认知，从而改善你的情绪。

来访者：认知行为疗法是什么？

心理咨询师：认知行为疗法是一种通过调整我们的思维方式和行为来改善情绪的方法。我们可以一起找出你情绪失控时的错误认知，然后试着改变它们。

来访者：那我们什么时候开始呢？

心理咨询师：我们可以从现在开始。首先，试着回顾一下你刚才提到的情况，看看你是否能找到一些错误的认知。

来访者：好的，我想想。

心理咨询师：在这个过程中，我会陪伴着你，一步一步地帮助你找到解决问题的方法。请你放心，我们会有足够的时间来解决这个问题。