来访者：您好，心理咨询师，我最近发现我的儿子学习成绩下滑得很厉害，他以前成绩很好的。我们为了让他接受更好的教育，从郊区搬到了市区，但是现在我觉得他越来越不爱学习了。我真的很担心他。

心理咨询师：您好，英子。感谢您来寻求帮助。我能理解您的担忧。首先，请您告诉我，您儿子在上学的过程中有没有发生什么重大变故或者挫折？

来访者：没有，我觉得他就是突然之间就不爱学习了。以前他性格很内向，但是和同学们相处得不错。可是自从上中学后，他变得不爱说话，也不愿意和我交流。

心理咨询师：了解您的情况后，我建议我们对您的儿子进行一次心理测试，以便更好地了解他的心理状态。然后，我们可以根据测试结果制定相应的辅导方案。您看怎么样？

来访者：好的，那我怎么安排测试呢？

心理咨询师：您可以选择在孩子体育课时请假，带他过来进行测试。测试过程大约需要半小时到一个小时。测试结束后，我会根据结果给出评价分析报告和学习调整方案。

来访者：好的，谢谢您。那我们什么时候可以开始？

心理咨询师：下周三下午3点怎么样？这个时间您方便吗？

来访者：方便的，那我们就定在下周三下午3点吧。

心理咨询师：很好，期待与您和您的儿子一起解决问题。请您提前做好准备，测试当天准时到达。如有任何疑问，请随时与我联系。

来访者：谢谢您，心理咨询师。我会注意的。期待我们的合作能帮助我的儿子走出困境。

心理咨询师：不客气，英子。我们共同努力，相信一定能让您的儿子重新找回学习的热情。祝您和家人一切顺利！