来访者：老师，我觉得自己成绩提不上去，学习方法有问题。

心理咨询师：欢迎你来咨询，勇气可嘉。你觉得是什么方法上的问题？

来访者：就是不知道怎么学习好，预习也不太会。

心理咨询师：预习很重要。你尝试过哪些预习方法？

来访者：老师让预习我就随便看看书。

心理咨询师：那让我们一起探讨预习的正确方式，好吗？

来访者：好的，我想知道怎么预习有效。

心理咨询师：预习可以帮助你熟悉知识，找到难点，你愿意尝试吗？

来访者：愿意，我不想总是成绩落后。

心理咨询师：很好，让我们设定一个预习计划，如何？

来访者：可以，我会试试看的。

心理咨询师：除了学习方法，自控力也很重要，你怎么看待这个问题？

来访者：我确实控制不住自己玩手机。

心理咨询师：那我们可以想办法一起提高你的自控力。

来访者：有什么好方法吗？

心理咨询师：可以尝试放置提醒物，比如贴条，提醒自己专注学习。

来访者：这个方法听起来不错。

心理咨询师：另外，自我激励也很重要。我们可以设立奖励和惩罚机制。

来访者：我可以试试，希望能坚持。

心理咨询师：你可以每周来跟我分享进展，这样也是一种激励。

来访者：那我下周再来告诉你我的进步。

心理咨询师：很好，期待你的好消息。记得每天记录和反思哦。

来访者：我会的，谢谢老师。

心理咨询师：不客气，我相信你可以做得很好。我们下次见。