来访者：你好，我觉得我最近心情很差，对上学也没什么兴趣了。

心理咨询师：你好，小王。能告诉我一下具体是发生了什么事情让你有这样的感受吗？

来访者：我爸爸去世后，我就觉得家里经济压力很大，我觉得上学花钱太多，可是我又不知道该怎么办。

心理咨询师：我能理解你的担忧，面对家庭和经济压力确实会让人感到不安。但我们先试着放松一下，看看能不能找到解决问题的方法。

来访者：好吧，那我试试。

心理咨询师：好的。我们先做一个小游戏，让你更好地了解自己。我这里有一些OH卡片，请你挑选一张你最喜欢的。

（一段时间后）

来访者：我选了这张迷宫图，我觉得我现在就在这个迷宫里，找不到出口。

心理咨询师：这张卡片很贴切。我们现在就用催眠疗法，帮你找到迷宫的出口。你闭上眼睛，跟着我的声音走。

（一段时间后）

心理咨询师：小王，你现在感觉怎么样？

来访者：我觉得舒服多了，刚才在迷宫里走出来的时候，我感到一身轻松。

心理咨询师：很好。接下来，我们谈谈你的学习和生活。你认为是什么原因导致你对上学失去了兴趣？

来访者：我觉得我好像迷失了自己，不知道为什么要上学，也不知道未来该怎么办。

心理咨询师：那我们试着找出你心中的答案。你有没有想过，如果将来有一天，你实现了自己的梦想，那会是什么样子？

来访者：我想过考军校，因为我从小就喜欢军人。但我担心考不上，也担心军校的生活不适合我。

心理咨询师：考军校是个很好的目标。只要你努力，我相信你一定能实现这个梦想。军校的生活虽然有挑战，但你会学到很多东西，成为一个更优秀的人。

来访者：真的吗？那我试试看。

心理咨询师：很好。接下来，我们要为你的学习制定一个计划，让你重新找回学习的动力。你愿意试试吗？

来访者：我愿意试试。

心理咨询师：那我们从今天开始，每周定期进行心理咨询，我会陪伴你走过这段旅程。相信自己，你一定能走出迷茫，找到属于自己的道路。

来访者：好的，谢谢你，我会努力的。