来访者：朱老师，您好，我是小兵，今年16岁，马上就要中考了。最近我因为考试焦虑而来找您咨询。

心理咨询师：小兵，你好！感谢你来到我的工作室。能详细说说你的焦虑症状吗？

来访者：每次考试的时候，我都会感到很紧张，脑子里一片空白，注意力难以集中。即使我努力让自己平静下来，也很难做到。

心理咨询师：了解了，小兵。我们现在来进行一个小游戏，帮助你更好地表达你的焦虑。请你看看咨询室里的沙盘，从中挑选一个沙具，代表你的“考试焦虑”。

来访者：（犹豫片刻）好的，我选了这个小小的黑黑的蚂蚁。

心理咨询师：请你谈谈这只蚂蚁代表什么对你来说是什么意思？

来访者：这只蚂蚁一直是我心中的压力，我觉得它代表着我对考试的恐惧和不安。

心理咨询师：你能试着把手中的蚂蚁拿起来，向我们介绍一下它吗？

来访者：拿起来的时候，我感觉它真的很小，但我却一直被它困扰着。

心理咨询师：小兵，你觉得蚂蚁真的那么可怕吗？

来访者：我觉得它就是我的心病，我不知道如何面对它。

心理咨询师：那我们来试着换个角度看待这个问题。不论焦虑与否，只要你平时按部就班地学习，成绩就会在那里。所以，考试焦虑其实并没有你想象中那么可怕。

来访者：哦，我明白了。也许我真的没必要那么害怕它。

心理咨询师：很好，小兵。接下来，我们可以学习一些应对考试压力的方法，比如深呼吸、积极自我暗示等。同时，你可以在考前进行一些放松活动，如散步、听音乐等，以缓解紧张情绪。

来访者：谢谢朱老师，我会试试的。

心理咨询师：不客气，小兵。我相信在你的努力下，你一定能够克服这个难题。祝你中考顺利！

来访者：谢谢朱老师，我会努力的！

心理咨询师：再见，小兵！祝你越来越好！

来访者：再见，朱老师！

心理咨询师：祝你前程似锦！