来访者：妈妈，我害怕上学，我不想去学校。

心理咨询师：妈妈听到了，你不想去学校，能告诉阿姨你为什么害怕吗？

来访者：上学的时候，我会想念爸爸妈妈，我觉得他们不喜欢我。

心理咨询师：那妈妈陪你一起上学，陪你度过这段时光，你觉得怎么样？

来访者：真的吗？妈妈会陪我一起去学校吗？

心理咨询师：是的，妈妈会陪着你。不过，我们也试试在其他时间多陪伴彼此，增进亲子间的感情，好吗？

来访者：好呀，那我们可以一起玩什么呢？

心理咨询师：我们可以一起玩有趣的游戏，比如拼图、画画，或者一起出去散步、玩耍。你觉得怎么样？

来访者：那太好了，我喜欢和妈妈一起玩！

心理咨询师：那我们从今天开始，每天抽出一些时间，好好地享受在一起的时光，好不好？

来访者：好的，妈妈，我们一起加油吧！

心理咨询师：没错，我们一起努力，相信你一定会喜欢上学校的。妈妈，我们一起陪着孩子，给她更多的关爱和陪伴，让她感受到家庭的温暖。

来访者：好的，谢谢你，心理咨询师。我们会按照你的建议去做的。

心理咨询师：不客气，你们一定要加油，我相信你们一定能度过这段难关。如果有什么需要帮助的地方，随时欢迎来找阿姨。