来访者：妈妈总是拿我和妹妹比较，我很烦，不想回家。

心理咨询师：我能理解你的感受，你觉得妈妈的不公平让你感到烦恼。你想谈谈这个问题吗？

来访者：是的，我觉得自己很委屈，为什么妈妈总是对我发脾气？

心理咨询师：你觉得妈妈发脾气的原因是什么？她有没有跟你沟通过为什么会这样？

来访者：妈妈说是因为我和妹妹相比，我不听话，总是闹事。可是我觉得她没看到我好的一面。

心理咨询师：听起来你希望得到妈妈的认可和关注。我们可以尝试找出原因，让你和妈妈的关系变得更好。你愿意试试吗？

来访者：好吧，我不知道该怎么做。

心理咨询师：首先，我们要了解你为什么会觉得委屈。试着回忆一下，最近一次和妈妈发生冲突的情景，好吗？

来访者：前几天，我在学校跟同学打架，妈妈知道后很生气，又骂了我一顿。

心理咨询师：你能告诉我打架的原因吗？是不是有什么让你不满意的地方？

来访者：他们总是嘲笑我，我觉得很生气，所以才动手。

心理咨询师：你生气的原因是同学们嘲笑你，你觉得这是一种不公平的对待。对吗？

来访者：是的，我觉得自己受到了伤害。

心理咨询师：那么，你觉得如何才能解决这个问题呢？除了打架，还有其他方法吗？

来访者：我不知道，我觉得很无助。

心理咨询师：没关系，我们可以一起想办法。首先，我们要让你学会表达自己的感受，让妈妈了解你的想法。你觉得怎么样？

来访者：好的，我试试。

心理咨询师：那我们下次谈话的时候，你可以试着告诉妈妈你的感受，让她知道你为什么打架。同时，也要注意自己的态度，尽量保持冷静，好吗？

来访者：好的，我会试试的。

心理咨询师：很好，我相信在你的努力下，你和妈妈的关系会越来越好。我们还会一起探讨其他方法，帮助你更好地应对类似情况。加油！

来访者：谢谢你，我会努力的。