来访者：老师，我想请教您一个问题，如何让我儿子放下游戏，主动学习？

心理咨询师：您好，很高兴为您解答。首先，请您介绍一下您儿子的基本情况，比如年龄、学习状况等。

来访者：我儿子今年14岁，上初二。自从父母离异后，他就开始厌学、逃学，课余时间总是打游戏，没有什么目标。

心理咨询师：明白了。请您不要担心，我们可以一起找出解决办法。请问您儿子在游戏中表现如何？有没有擅长的领域？

来访者：他在游戏中表现得还不错，有自己的特长，有时候还能带领团队取得胜利。

心理咨询师：那太好了！我们可以从他的兴趣入手，让他将游戏中的自信和成就感迁移到学习上。请问您儿子对未来有什么打算？

来访者：他说过想开一个娱乐城，里有KTV、游戏厅、咖啡吧等各种设施。

心理咨询师：这真是一个很有创意的想法！我们可以先肯定他的商业才华，然后鼓励他为实现这个目标而努力学习。您觉得呢？

来访者：是的，我也觉得这样很好。那老师，我们该如何去做呢？

心理咨询师：我们可以尝试以下几个步骤：

1. 肯定您儿子的商业才华，让他感受到被认可。
2. 鼓励他为实现娱乐城的目标而努力学习，提高成绩。
3. 帮助他制定实际可行的学习计划，平衡学习与休闲时间。
4. 提高他的自信心，让他相信自己有能力实现目标。
5. 请您和老师多关注他的优点，给予肯定和支持，营造良好的学习氛围。

来访者：明白了，谢谢老师的建议！我会按照您的指导去做的。

心理咨询师：不客气，希望在我的帮助下，您儿子能够重新找回学习的动力。如果您在执行过程中遇到问题，欢迎随时与我沟通。祝您和家人幸福快乐！