来访者：我觉得我最近情绪有点不稳定，和女朋友的关系也变得紧张。

心理咨询师：你能具体告诉我发生了什么事情吗？我们可以一起来探讨一下。

来访者：我们是大一的时候认识的，她是我的高中同学。最近因为异地，我们的沟通变得很少，我觉得她对我变得冷淡了。

心理咨询师：听起来你很在意这段感情，你能告诉我你为这段感情做了些什么吗？

来访者：我试着给她发消息，打电话，但她总是回复得很慢，我觉得她好像不太愿意搭理我。

心理咨询师：这种情况让你感到怎么样？

来访者：我感到很焦虑，也很担心。我怕她会离开我，我怕我失去她。

心理咨询师：这种焦虑让你有什么想法或行为吗？

来访者：我有时候会想是不是我做得不够好，她会不喜欢我。我会尽量去找她，让她知道我在乎她。

心理咨询师：你这样的行为，对你的女朋友有什么影响吗？

来访者：我觉得她变得更疏远了，她告诉我她需要一些空间。

心理咨询师：那么，你认为是什么原因导致了这种情况呢？

来访者：我猜可能是我太过于粘着她，让她感到压力了吧。

心理咨询师：那我们可以尝试找出一些方法，让你在保持关心她的同时，也给彼此一些空间。你觉得怎么样？

来访者：好的，我愿意试试。

心理咨询师：首先，我们可以设定一个每天沟通的时间，比如晚上十点。在这个时间之外，你可以尝试去做一些自己喜欢的事情，给她一些空间。

来访者：那我该如何改进我的沟通方式呢？

心理咨询师：我们可以尝试换一种方式来沟通，比如通过写信或者录音，把你对她的思念和关心表达出来。这样可以让她感受到你的诚意，也能让她有更多的机会回应你。

来访者：好的，我会试试的。谢谢你的建议。

心理咨询师：不用客气，这个过程可能会有一些曲折，但只要我们共同努力，我相信你会处理好这段感情的。加油！

来访者：谢谢你，我会努力的。