来访者：爸爸说我要去上学，但我就是不想去。

心理咨询师：我能理解你的感受，有时候我们会对一些事情产生抵触情绪。你能告诉我为什么你不想去上学吗？

来访者：我觉得那里没有我的朋友，上课也没意思。

心理咨询师：那你希望上学时能遇到怎样的朋友呢？

来访者：我希望能遇到能和我一起玩、一起学习的朋友。

心理咨询师：那我们可以试试看，如何让你在学校里找到这样的朋友。你知道，与人交往有一些技巧吗？

来访者：我不知道该怎么和别人交往，爸爸说我要主动一点，但我总是不知道该怎么开口。

心理咨询师：没关系，我们可以慢慢学习。首先，下次当你遇到一个感兴趣的同学时，你可以试着微笑并打招呼，然后找一些共同话题进行交流。这样，你就会发现与人交往并没有那么难。

来访者：嗯，我试试看。

心理咨询师：很好，我相信你一定能做到。另外，我们还可以通过一些活动来提高你的自信心，比如参加学校的社团、参加课堂互动等。这样，你会更加喜欢上学。

来访者：那我回家后试试看参加社团活动。

心理咨询师：太棒了，勇敢迈出这一步，你会收获很多。同时，别忘了与家人分享你在学校的点滴进步，让他们为你加油鼓劲。

来访者：好的，我会试试看。谢谢你，老师。

心理咨询师：不用谢，我会一直在这里支持你。只要努力去尝试，相信你一定能克服困难，喜欢上上学。