来访者：老师，有一件事已经让我纠结了两年零三个月了。我问过很多人，都劝我放下，可我就是放不下。

心理咨询师：你好，感谢你前来咨询。请你慢慢讲述这件事情，我会倾听并理解你的感受。

来访者：两年前，我做了一件助人事件，但我一直担心有人可能会因此受到伤害。我不断重复着同样的询问：“老师，我的行为会不会对别人造成伤害？”

心理咨询师：我能理解你的担忧和焦虑。现在，请尝试放松心情，我们将通过意象对话来帮助你重新体验和感受那个时刻。

（来访者进行深呼吸，放松身心）

心理咨询师：请你想象自己回到事件发生的时候，用平静地声音向我描述当时自己的感受。

来访者：我感觉自己不像之前那么纠结了。一方面觉得自己没错，一方面又害怕自己错了。通过感受他，我觉得自己没有错。

心理咨询师：很好，现在请你想象与事件中的他人面对面交流，感受对方的情绪。

来访者：好的，我已经和他面对面了。我觉得他并没有因为我做的事情而受到伤害。

心理咨询师：根据你的感受，你认为这件事对你的生活产生了什么影响？

来访者：我觉得自己现在明白了，只有老天的事、别人的事和自己的事三者之间的区别。我应该学会分清界限，做好自己。

心理咨询师：太好了，认识到这一点对你来说非常重要。接下来，请尝试将这种认识应用到日常生活中，学会在面对类似问题时更加坚定自信。

来访者：谢谢老师，我会努力实践的。

心理咨询师：不客气，相信在你的努力下，你会逐渐克服焦虑，过上更加愉快的生活。祝你好运！