来访者：我知道现在我的性格，也有他们的原因，是因为他们（爸妈）过去对待我的方式，但是我能怎样？我能改变他们吗？（失落的表情）

心理咨询师：恩，当我们找到了一个原因，但同时也让你感到很无力。

来访者：是的，我不知道我接下来该做些什么，可以让自己好过一些，可以改变。（声音低沉且迷茫）

心理咨询师：恩，毕竟这是我们自己的事情，我们也想忘掉过去，感恩他们，希望现在对他们好一些，他们现在对我毕竟也不错，而且毕竟他们老了（眼神纠结，语气无奈），但是我就是做不到啊，内心总是想起他们曾经对我多么的不公平，忽略我（隐隐的带有压抑的愤怒）。

心理咨询师：恩，对于那个时候那么弱小的你，什么也改变不了，也许能让你感觉到自己还有点力量的方式，就是指责自己了。

来访者：是的，我不敢向爸爸妈妈发火，因为我本来在他们眼里已经是这不好那不好了人了，如果我在这样（指责），我会更遭人嫌弃（眼眶眼泪湿润）。

心理咨询师：担心把自己内心的真实感受告诉他们，只会遭到更多的嫌弃。

来访者：恩恩，是的，我怎样才能放下过去，去爱他们。

心理咨询师：你恨过他们吗？

来访者：有时候会有一点吧，但那又什么用，别人还觉得我不对，我太不孝了，呵呵。（无奈的笑）

心理咨询师：我知道，在这里让你说一些那些别人所认为“错”的东西，也同样会让你不由得担心，我会像他们一样的对待你，因为过去的那种评价你的声音真的太强烈了。

来访者：。。。。。。。。。。凭什么都是我的错（微微的哭泣）

心理咨询师：凭什么，凭什么过去是你的错，现在还是你的错？

来访者：。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。（一直哭泣）大约过了5分钟

心理咨询师：他们根本不配做父母，每天就只顾自己，心情不好了，就冲我发火，看我这也不顺眼，那也不顺眼。他们吵架了，就说“要不是因为你，我们早就离婚，各自过各自的了，还不都是因为你”

心理咨询师：你在需要他们的时候，他们在哪？你在害怕，孤单的时候，他们在哪？你在需要鼓励的时候，他们又在哪？只有在需要作为一个大人的样子管教你，指责你的时候，他们倒是出来了，我他妈的是个出气筒吗？我是个垃圾吗？（依然哭泣，声音渐大，语气愤怒）

心理咨询师：这所有的经历，所有的委屈，从没一个人看到，从没有一个人可以理解，心疼。

心理咨询师：（沉默2分钟）你可以去爱他们，但是，是在你允许自己足够的去“恨”之后。

来访者：哭泣中。。。（情绪渐渐缓解）

心理咨询师：（沉默1分钟）当你做到（恨）的时候，那么，爱就让它顺自然吧，别勉强自己。

来访者：进入沉思

在下一周再见到她的时候，她对我说：“我发现自己开始愿意尝试着一点一点去爱了，并且能感觉到是发自内心的，和谐的。”