来访者：叔叔，我觉得这次咨询让我明白了很多道理，我也知道妈妈这段时间以来的辛苦和付出。我觉得我们全家都应该为小林的问题负责，而不是单一地指责妈妈。

心理咨询师：小林，你的想法很有深度。的确，家庭问题是需要全家共同努力去解决的。那么，你能告诉叔叔，你们全家该如何共同努力，来解决小林的问题呢？

来访者：我觉得我们应该多关心妈妈，因为她为我们付出了很多。爸爸也要多花时间陪伴我们，而不是总是忙于工作。我和姐姐也要学会体谅妈妈，尽量减少她的负担。

心理咨询师：小林，你的建议非常好。全家人的关爱和陪伴是解决问题的关键。那么，你觉得从现在开始，你们全家该如何行动呢？

来访者：叔叔，我想从今天开始，我们全家都要更加关心妈妈，多和她沟通交流，让她感受到我们的关爱。同时，我和姐姐也会尽量减少妈妈的压力，爸爸也要多陪伴我们，一起度过这个难关。

心理咨询师：小林，你的决心和行动力让人感动。我相信，在你们全家的共同努力下，一定能够克服这个问题。叔叔祝愿你们全家幸福美满，共同度过这个困难时期。

来访者：谢谢叔叔的祝福，我们全家会共同努力，争取早日解决这个问题。再次感谢您给我们全家带来的帮助和启示。

心理咨询师：不客气，小林。你们全家要加油哦！叔叔会一直陪伴你们，为你们提供支持。祝你们全家幸福快乐！

来访者：叔叔，再见！我们会记住您的教诲，努力向前。再见！

心理咨询师：再见，小林。希望你们全家越来越好！