来访者：你好，我最近一直在纠结一个问题，关于我的前男友。

心理咨询师：你好，感谢你来电咨询。能具体描述一下你的困扰吗？

来访者：我和前男友分手已经一年多了，但我还是对他念念不忘。他有很多优点，很迷人，但我一直不确定他是否真的爱我。

心理咨询师：明白了，你想要确认他是否爱你。我们可以通过一些方法来帮助你理清这个问题，首先，你能告诉我你们恋爱的美好回忆吗？

来访者：我们的恋情很美好，他关心我，照顾我，我们在一起的时候很开心。但他有一个要求，就是开房，我觉得进展太快，有点不能接受。

心理咨询师：了解，这可能导致你们之间的矛盾。现在，我想请你给自己内心的纠结和矛盾打分，10分是满分。

来访者：我给自己的纠结打9分。

心理咨询师：接下来，我们要明确一个问题，那就是你爱他吗？请描述一下你对他恋爱的美好感觉。

来访者：我很喜欢他，他让我感到幸福，但我不知道这是不是爱。

心理咨询师：好的，那我们再来探讨一下，他爱你吗？你能描述一下他在恋爱期间对你的行为吗？

来访者：他对我很好，很关心我，但我们之间的矛盾也很明显。

心理咨询师：通过你的描述，我认为他可能并不爱你。现在，我想请你思考一个问题，你想要这样的爱情吗？

来访者：我不想再纠结了，我觉得我们应该分开。

心理咨询师：很好，你已经做出了明智的选择。接下来，我们可以聊聊婚姻的价值，帮助你更好地面对未来的感情生活。

来访者：谢谢你，我会认真思考的。

心理咨询师：不客气，祝你早日找到属于自己的幸福。如果以后还有任何问题，欢迎随时来电咨询。