来访者：您好，心理咨询师，我最近体重减轻了39斤，但我还是觉得有点胖，你能帮帮我吗？

心理咨询师：您好，李某。首先祝贺您成功减轻了体重。请您告诉我，您之前的减肥经历和目前的困扰是什么？

来访者：谢谢您。我之前尝试过很多减肥方法，比如饥饿减肥、喝减肥茶和手术减肥，但都没有成功。我一直认为自己的肥胖问题是遗传性的。

心理咨询师：了解到您的情况。我们先来探讨一下您肥胖的原因，然后找到合适的减肥方法，让您拥有健康的体重。

来访者：好的，那我该如何做呢？

心理咨询师：首先，请您谈谈您的生活习惯和饮食喜好。这样我们才能更好地了解您的肥胖原因。

来访者：我喜欢吃肉，尤其是油腻的食物。而且我晚上经常熬夜玩游戏，作息不规律。

心理咨询师：明白了。接下来，我们要找到您肥胖的根源。您是否觉得自己的生活压力较大，比如在求职和恋爱方面？

来访者：是的，我一直因为体重问题在求职和恋爱中受挫。我真的很羡慕那些身材好的女孩子。

心理咨询师：了解了。那么，我们从今天开始，用催眠疗法帮助您减肥。首先，我们要打破您认为自己是遗传性肥胖的观念。实际上，遗传因素只是其中一个原因。

来访者：那我该如何做呢？

心理咨询师：请您放松心情，我们将进行一次催眠治疗。在治疗过程中，我会引导您找到肥胖的真正原因，并帮助您建立正确的信念。

来访者：好的，那我试试看。

心理咨询师：在催眠治疗中，我让您看了一些照片和图片。请您告诉我，您现在对遗传性肥胖的看法是否有所改变？

来访者：是的，我开始意识到自己的肥胖问题可能并不是遗传导致的。我想，也许是我的一些生活习惯和心理原因造成的。

心理咨询师：太好了。接下来，我们将通过催眠疗法帮助您控制饮食量，让您厌恶油腻食物，并培养运动习惯。这样，您就能健康地减肥了。

来访者：谢谢您，心理咨询师。我相信在您的帮助下，我一定能摆脱肥胖问题。

心理咨询师：不客气。请您放心，我们会一起努力，让您拥有理想的体重和生活。在这个过程中，如果您有任何问题，请随时与我沟通。祝您早日取得理想的成果！