来访者：我觉得我一直在寻找关爱，但我总是得不到。

心理咨询师：我能理解你的感受，你能告诉我发生了什么事情让你有这样的感觉吗？

来访者：小时候，我总是努力做一个乖孩子，但父母总是忙于工作，很少关心我。

心理咨询师：听起来你的童年经历让你觉得关爱是一种稀缺资源。你能谈谈最近一次自残行为吗？

来访者：前几天，我和男友发生了争执，我感到很沮丧，就割了手腕。

心理咨询师：我能理解你的情绪，但自残并不是一个健康的解决问题的方式。你想过其他方法来应对这种情绪吗？

来访者：没有，我也不知道该怎么办。

心理咨询师：我们可以尝试心理动力学疗法，帮助你了解童年经历对你现在行为的影响，并找到更健康的应对方式。你愿意试试吗？

来访者：好的，我希望能改变这种恶性循环。

心理咨询师：首先，我们需要深入了解你的童年经历，以便理解你在成长过程中形成的心理模式。你可以谈谈在你记忆中，最让你感到关爱的经历吗？

来访者：小时候，有一次我在学校受伤，妈妈放下手头的工作，陪了我一个多月。那是我最幸福的时光。

心理咨询师：那段时间让你感受到了母爱的温暖，但你的生活中是否还有其他让你感到关爱的事情？

来访者：没有了，我觉得我总是得不到关爱。

心理咨询师：关爱并不仅仅来自于父母，朋友、亲人、甚至是陌生人的关心也是很重要的。我们可以一起探讨如何在生活中寻求和给予关爱，从而改变你的应对方式。

来访者：好的，我想试试。

心理咨询师：那我们从学会表达自己的需求开始。当你遇到人际关系冲突时，试着用言语表达自己的感受，而不是用自残来寻求关注。

来访者：我明白了，我会尝试的。

心理咨询师：同时，我们还会教授你一些应对冲突的技巧，提高你的心理应对能力。在这个过程中，请记住，关爱自己是最重要的。

来访者：谢谢你，我会努力改变的。