来访者：心理咨询师，你好，我是一名高中女生，最近遇到了一些情感问题，希望你能帮帮我。

心理咨询师：你好，小静。很高兴你能来寻求帮助，请问你遇到了什么困扰呢？

来访者：我喜欢上一个男同学，但当他向我表达喜欢时，我却感到恶心，这是怎么回事？

心理咨询师：你能详细描述一下这种感觉吗？比如，是在什么情况下你会感到恶心？

来访者：当我听到他表达喜欢我的时候，我会觉得很不舒服，甚至想远离他。但我平时跟他相处的时候，并没有这种感觉。

心理咨询师：了解到这一点，你觉得这种不舒服的感觉是因为什么呢？

来访者：我也不知道，可能是我对他的喜欢没有达到那种程度吧。

心理咨询师：那你对亲密关系有什么看法呢？比如，你如何看待与异性建立亲密关系？

来访者：我觉得吧，我只是想静静地喜欢一个人，但不想让他离我太近。如果他离我太近，我会感到不安。

心理咨询师：明白了。我们可以从你的童年经历入手，了解一下这方面的背景吗？

来访者：我的父母常年在外工作，我从小跟外婆生活在一起。虽然他们会定期打电话回家，但我并不太想念他们。

心理咨询师：了解到你的成长环境，你觉得这对你与异性建立亲密关系有什么影响吗？

来访者：我想，可能是因为我小时候缺少父母的陪伴，导致我在面对异性亲密关系时，会感到不安吧。

心理咨询师：那我们可以尝试通过心理动力学疗法，探讨你内心的恐惧和不安，帮助你建立正常的异性亲密关系。你愿意试试吗？

来访者：好的，我会努力试试。

心理咨询师：那我们从了解你的童年经历开始。请问，在你记忆中，有没有什么特别难忘的事情？

来访者：有一次，我向一个男同学表白，但他却拒绝了我。我觉得自己很丢人，从那以后，我就变得很害怕跟异性建立亲密关系。

心理咨询师：你能试着回顾一下那个事件，看看它对你产生了哪些影响吗？

来访者：当时我很难过，我觉得自己不值得被爱。后来，我慢慢地走出了阴影，但我还是害怕向别人表白。

心理咨询师：明白了。接下来，我们可以尝试找出你内心的恐惧，并设法克服它们。你准备好了吗？

来访者：好的，我会努力面对内心的恐惧。谢谢你，心理咨询师！

心理咨询师：不用客气。在这个过程中，我会一直陪伴着你。让我们一起努力，克服你内心的恐惧，帮助你建立正常的异性亲密关系。加油！