来访者：医生，我想请教您一个问题，为什么我和丈夫总是为了一点小事就争吵不休呢？

心理咨询师：您好，感谢您来咨询。能详细描述一下你们争吵的过程吗？

来访者：我们每次吵架，都觉得是对方错了，不肯承认自己的错误。我觉得这是导致我们关系恶化的原因。

心理咨询师：在这个过程中，你们是否有尝试过沟通彼此的需求和感受呢？

来访者：沟通？我们倒是说过自己的想法，但都觉得对方应该改变，而不是自己去适应对方。

心理咨询师：我了解到，你们可能过于关注对错，而忽略了情感沟通。在婚姻关系中，沟通是非常重要的。请问您是否愿意尝试换一种方式来沟通，以达到更好的理解和支持？

来访者：那我该如何改变呢？

心理咨询师：首先，在下次争吵时，试着停下来，深呼吸，然后用平和的语气表达自己的感受和需求。同时，也要倾听对方的想法，尊重对方的观点。我们可以一起练习一下。

来访者：好的，那我们现在就开始吧。

心理咨询师：很好。请问您现在想到的一个争执场景是什么？

来访者：最近一次，我们因为孩子教育问题争吵起来。我觉得他陪孩子的时间太少，而他觉得我已经辞职在家，应该多承担一些。

心理咨询师：明白了。那么，在这个场景中，您的感受是什么？

来访者：我觉得很委屈，因为我为家庭付出了很多，而他却忽视了我的努力。

心理咨询师：您可以试着将这些感受表达出来，告诉您的丈夫：“亲爱的，我感到很委屈，因为我觉得我在为家庭付出，而你似乎忽视了我的努力。我希望你能多陪陪孩子，我们也需要谈谈孩子的教育问题。”

来访者：好的，我会试试。那他如果还是坚持自己的观点呢？

心理咨询师：那时候，您可以说：“我明白你的想法，但我也希望你能理解我的感受。我们可以一起商量，找到一个平衡点，让孩子得到更好的教育。你觉得呢？”

来访者：明白了。那我们现在就试试吧。

心理咨询师：好，祝您好运。请记住，沟通是双向的，你们都需要付出努力。祝您的婚姻关系更加和谐。

来访者：谢谢医生，我会努力的。希望我们能够解决问题，重建美好的家庭生活。

心理咨询师：不客气，祝您一切顺利。如果您有任何问题，欢迎随时来咨询。再见！

来访者：再见，医生！