来访者：妈妈，我最近发现孩子早上不愿意去幼儿园，她总是哭闹。我很烦恼，不知道该怎么办。

心理咨询师：您好，感谢您来咨询。首先，请您放心，这是一个很常见的问题。我们可以通过一些方法找出孩子不愿去幼儿园的原因。请问您能详细描述一下孩子的情况吗？

来访者：孩子现在上幼儿园小班，平时性格开朗，但是最近早上去幼儿园的时候总是哭闹，不愿意进去。

心理咨询师：了解您的情况后，我想请您尝试用一个沙盘游戏来了解孩子的内心世界。请您跟随我一起来完成这个游戏，好吗？

来访者：好的，我会尽力配合。

心理咨询师：（完成沙盘游戏后）请您观察一下沙盘中的场景，看看有没有什么特别的地方。

来访者：我发现孩子在沙盘里摆了一个幼儿园，还有爸爸妈妈和她自己，还有一些建筑和游乐设施。

心理咨询师：很好。现在，请您想象自己是孩子，然后告诉我在这个沙盘世界里，发生了什么故事？

来访者：在这个世界里，孩子早上去了幼儿园，中午回家，下午再回到幼儿园。

心理咨询师：请您关注一下孩子在这个世界里的情绪和需求。您觉得她为什么会不愿意去幼儿园呢？

来访者：我观察了一下，孩子摆的幼儿园里有她的朋友和老师，她好像很喜欢那里。但是，她中午回家的时候显得有些犹豫。

心理咨询师：那我们试着问问孩子，她为什么不愿意去幼儿园。请您跟孩子沟通一下，看看她是否能告诉我们原因。

来访者：好的，我会试试。

（与孩子沟通后）

来访者：孩子说她不愿意去幼儿园，是因为中午妈妈太累了。妈妈每天都要接她回家，她觉得妈妈需要休息。

心理咨询师：明白了。孩子可能觉得妈妈太辛苦，所以不愿意去幼儿园。那么，我们可以尝试找一个办法，让孩子觉得妈妈可以更好地休息，从而改善这个问题。您觉得怎么样？

来访者：那我们应该怎么办呢？

心理咨询师：我们可以尝试让孩子中午在幼儿园吃饭和休息，这样妈妈就可以有更多的时间休息。我们可以跟孩子沟通一下，看看她是否愿意尝试这个办法。

来访者：好的，我会跟孩子沟通的。

（与孩子沟通后）

来访者：孩子答应了，她愿意中午在幼儿园吃饭和休息，不让妈妈接她了。

心理咨询师：太好了！这样妈妈就可以更好地休息了。接下来，请您关注孩子的情绪和需求，尊重她的独立性，同时学会适当放手。这样，亲子关系会更加融洽。

来访者：谢谢您，心理咨询师。我会按照您的建议去做的。我相信在您的帮助下，我们的亲子关系会越来越好。

心理咨询师：不客气，很高兴能为您提供帮助。请您放心，只要我们用心去理解孩子，一定能够找到解决问题的方法。如果您今后还有任何疑问，欢迎随时来咨询。祝您和家人幸福快乐！