来访者：心理咨询师，我最近遇到了一件让我很痛苦的事情，我不知道该如何面对。

心理咨询师：您好，小佳。请您慢慢说，我会尽我所能为您提供帮助。

来访者：我爱上了一个年纪比我大近20岁的领导，我们一开始感情很好，但后来我发现他竟然已经结婚了。

心理咨询师：小佳，首先我要说，你的感受是非常正常的。面对这样的情况，你会感到痛苦和迷茫是很自然的。

来访者：是的，我觉得自己真的很傻，为什么要爱上一个已婚的男人呢？我现在真的很痛苦，不知道该怎么办。

心理咨询师：小佳，你能告诉我，你为什么会对这个男人产生感情呢？

来访者：可能是因为他成熟稳重，给我一种安全感，我一直渴望有一个依靠。

心理咨询师：这让我想到了一个问题，你是否觉得找一个成熟的男人作为伴侣，是唯一的选择呢？

来访者：其实我也想过这个问题，但我一直觉得，找一个成熟的男人可以让我少走一些弯路，他能给我指明方向。

心理咨询师：小佳，成熟的男人固然有他们的优点，但恋爱和婚姻并不是唯一的选择。你有没有想过，也许你可以通过自己的努力，也能达到你想要的成熟状态呢？

来访者：可是我现在已经付出了很多，我很难放下这段感情。

心理咨询师：小佳，我知道放下是一件很难的事情。但请你相信，只有当你学会放下过去，才能迎接新的开始。你可以尝试把注意力转移到自己身上，提升自己的能力和价值，这样你才能找到真正属于你的幸福。

来访者：可是我怕我放不下，我怕我会一直痛苦下去。

心理咨询师：小佳，放下并不是一件一蹴而就的事情，它需要时间和过程。在接下来的咨询中，我会陪伴着你，一步一步地走出这段感情。

来访者：谢谢您，心理咨询师。我会试着去面对，去放下，去寻找属于我自己的幸福。