来访者：你好，我今年15岁，是一名初二的学生。我的学习成绩一直都不好，我在班级里的排名总是在5到25名之间波动。我已经停课10天了，因为我和父母的关系不好。

心理咨询师：你好，感谢你前来咨询。我听到你对学习和家庭的关系感到困惑，你能具体描述一下你的困扰吗？

来访者：是这样的，我父母对我要求很高，他们总是期望我能取得好成绩。但是，我很难达到他们的期望。他们总是对我发脾气，甚至打我。我感到很压抑，不知道该如何面对他们。

心理咨询师：听起来你对父母的期望和现实之间的差距感到困惑，这让你感到很压抑。你能告诉我你现在的感受吗？

来访者：我很沮丧，也很无助。我觉得我已经尽力了，但是还是不能满足父母的期望。我害怕我无法取得好成绩，无法让他们满意。

心理咨询师：我理解你现在的情绪，这的确是一段不容易的旅程。你担心的是无法满足父母的期望吗？

来访者：是的，我害怕我不能取得好成绩，无法让他们满意。我也害怕他们对我失望，对我发脾气。

心理咨询师：你的感受很正常，面对父母的期望和压力，我们都会有恐惧和焦虑。接下来，我们可以通过一些心理咨询技术，比如认知行为疗法，帮助你理解和改变消极的思维模式，建立积极的生活态度。你愿意试试吗？

来访者：那...我们现在就开始吗？我不想一直这样下去。

心理咨询师：很好，我们可以从理解你的内心需求开始。你能告诉我，你对一个理想的学习生活有什么期待吗？

来访者：我希望我能取得好成绩，让父母满意。我也希望他们能够理解我，不要总是对我发脾气。

心理咨询师：我理解你的期待，这是一个很正常的愿望。你是否觉得现在的学习和家庭生活和你