来访者：你好，心理咨询师，我觉得我最近的日子真的很难过，我不知道该怎么办才好。

心理咨询师：你好，很高兴你能来寻求帮助。请你尽量详细地告诉我发生了什么事情，让我了解一下你的困扰。

来访者：我的问题主要是我的丈夫，我们结婚16年了，他一直都很爱玩。近几年，他的行为让我感到非常痛苦，甚至让我觉得无法忍受。

心理咨询师：我能理解你的感受。请你具体谈谈他的行为让你感到痛苦的地方，以及你想达到的目标。

来访者：他总是晚上出去玩，不顾家庭。去年夏天，甚至有女人给他打电话，让我去接他，说他在外面打架了。我实在忍受不了，提出了离婚。

心理咨询师：离婚确实是一个重大的决定。那你希望达到什么目标呢？是为了让他改变，还是为了让自己过上平静的生活？

来访者：我想过上平静的生活，但我不知道该怎么办。离婚后，他还是会纠缠我，让我感到很难堪。

心理咨询师：明白了。首先，我们要明确你的目标，那就是过上平静的生活。接下来，我们可以通过一些方法来帮助你实现这个目标。你愿意试试吗？

来访者：我愿意试试。但是我怕我做不到，我太心软了。

心理咨询师：没关系，我们可以教你一些方法来帮助你坚定自己的决心。首先，我们要让你认识到，你在婚姻冲突中的角色，以及如何改变自己的应对方式。

来访者：好的，我愿意学习。那我们从哪里开始呢？

心理咨询师：我们可以从了解你的内心需求开始。请你闭上眼睛，想象一下你理想中的婚姻生活是什么样的？

来访者：我想有一个温馨、安静的家，和丈夫孩子一起度过愉快的时光。

心理咨询师：很好，这是一个很美好的画面。那你认为现在的生活和你的期望有什么差距吗？

来访者：有很大差距，我觉得我没有得到应有的关爱和陪伴。

心理咨询师：那你希望改变这种状况吗？

来访者：当然希望。

心理咨询师：那我们就从现在开始，一步步地实现你的目标。首先，我们要教你如何坚定自己的决心，不再被丈夫的纠缠所动摇。你觉得怎么样？

来访者：好的，我会努力学习的。谢谢你，心理咨询师。

心理咨询师：不用客气，我们一起加油，相信你一定能过上理想中的生活。在这个过程中，如果遇到困难，记得随时来找我。