来访者：心理咨询师，我想请教您一个问题，为什么我总觉得我的婚姻生活出现了问题？

心理咨询师：您好，Andrea。能详细告诉我一下您的婚姻生活状况吗？

来访者：我和丈夫结婚九年，有一个八岁的女儿。一直以来，我们的感情都很好，家庭氛围也挺不错。但最近，我发现了丈夫在外面有了外遇，这让我感到很痛苦。

心理咨询师：明白了，这确实是一件很让人痛苦的事情。您发现丈夫有外遇后，您的心情和感受是怎样的？

来访者：我感到很迷茫，也很无助。我一直以为我拥有了一个温馨、安静的家，但现在却发现这一切都是幻觉。我害怕离婚后的生活，我不知道我该如何面对未来。

心理咨询师：我能理解您的情绪。面对这样的情况，您首先需要的是理解和接纳自己的感受。接下来，我们可以探讨一下您原生家庭的情况，看看是否对您的婚姻生活产生了影响。

来访者：好的，我的父母在我小时候就经常分居两地，我妈妈和一个男性有过暧昧关系。我一直觉得我不能接受这样的现实，但同时又害怕面对。

心理咨询师：明白了。那么，您觉得您的婚姻问题和您的原生家庭有什么联系吗？

来访者：也许是我的潜意识里认为婚姻是不可靠的，所以才会对丈夫的外遇感到如此痛苦。但我真的不知道该如何解决这个问题。

心理咨询师：Andrea，我们可以尝试通过精神分析疗法，帮助您了解潜意识里的心理动力，从而找到解决问题的方法。您愿意尝试吗？

来访者：我想试试，但我不知道该如何开始。

心理咨询师：我们可以从回顾您的童年经历开始，了解您在原生家庭中的角色，以及您对婚姻和男性的看法。这将有助于我们揭示潜意识中的心理动力。

来访者：好的，我会尽力配合。我希望能找到解决问题的方法，让我的婚姻生活重回正轨。

心理咨询师：那我们就从这里开始吧。请您谈谈您童年时期对父母婚姻的看法，以及您对男性的认识。