来访者：心理咨询师，你好，我最近总是感觉很焦虑，睡不好觉，上课也无法集中精力。

心理咨询师：你好，听起来你最近的情况不太好，能否详细告诉我发生了什么事情？

来访者：我是一名大学生，最近和宿舍的舍友关系很紧张，感觉自己无法融入她们，我很烦恼。

心理咨询师：我理解你的困扰，能否告诉我你为什么觉得无法融入她们？

来访者：我觉得她们的话题我都不感兴趣，而且她们总是很晚睡，我很难接受。

心理咨询师：那么你尝试过和她们沟通吗？

来访者：我尝试过，但是感觉她们并不理解我，我感到很孤独。

心理咨询师：我理解你的感受，但是我们需要尝试找到解决问题的方法，你愿意和我一起努力吗？

来访者：愿意，我真的很想解决这个问题。

心理咨询师：那么我们可以从改变你的认知开始，学习如何理解和接受不同的观点，同时我们也会进行一些放松训练，帮助你缓解焦虑和压力。

来访者：好的，我愿意尝试。

心理咨询师：那么我们下周开始吧，每周一次咨询，你觉得怎么样？

来访者：好的，谢谢你。

心理咨询师：不用客气，记住我们是来帮助你的，有任何问题都可以和我沟通。

来访者：好的，谢谢你。

心理咨询师：那么我们下周再见。