来访者：我觉得我活着没有任何意义，成绩不好，父母也不关心我。

心理咨询师：我能理解你的感受，我们先试着了解一下你的成长经历，好吗？

来访者：好吧。我小时候跟奶奶长大，父母忙于工作，很少照顾我。读小学时才被接到父母身边，但我总觉得我们之间有很深的隔阂。

心理咨询师：了解你的成长经历对你来说很重要。你觉得自己跟父母的关系怎么样？

来访者：我觉得我们之间的关系很疏离，他们好像对我没有太多期待，我也觉得自己不够优秀，所以他们不关心我。

心理咨询师：你觉得自己不够优秀，这是你的自我评价吗？

来访者：是的，我觉得自己很普通，不管怎么努力，成绩总是中上游，我觉得自己达不到父母的期望。

心理咨询师：你提到父母对你没有期望，那你觉得他们是否爱你呢？

来访者：我觉得他们爱我，但也许是因为他们忙于工作，所以没有时间关心我。

心理咨询师：明白了。我们来看看你是否可以找到一种更好的方式来应对学习和与父母的关系。首先，我们要认识到每个人都有自己的价值，成绩并不是衡量一个人价值的唯一标准。你觉得呢？

来访者：也许你说得对，但我还是不知道如何改变现状。

心理咨询师：接下来，我们可以尝试改善你与父母之间的沟通，让他们了解你的感受。你觉得怎么样？

来访者：好吧，我愿意试试。但我不知道该如何开始。

心理咨询师：我们可以从简单的对话开始，比如：“爸爸妈妈，我很在意你们的想法，我希望我们能多沟通，互相了解。”这样的话语可以让你们之间的隔阂逐渐消除。你愿意试试吗？

来访者：好的，我会试试的。

心理咨询师：另外，当你感到压力很大时，可以尝试一些缓解压力的方法，比如深呼吸、散步或者听音乐。这些方法可以帮助你更好地应对学习和生活带来的压力。

来访者：谢谢，我会尝试的。

心理咨询师：记住，改变需要时间，不要期望一蹴而就。我会一直陪伴你，支持你。希望你能够逐渐感受到来自父母的爱和关心，并建立起自己的自信心。

来访者：谢谢你，我会努力的。