来访者：有时候，当我看到人与人之间的相处，特别是亲情表现得很明显的时候，我会感到不舒服。

心理咨询师：具体是什么事情会让你有这样的感觉呢？

来访者：比如说一些不经意间的简单行为，像是给我递一个吃的什么的。

心理咨询师：这种不舒服的感觉在你身上发生过多次吗？一般什么时候会出现？

来访者：不多，偶尔的时候，从小学六年级到现在不超过五次。

心理咨询师：这种不舒服的感觉给你带来了什么影响呢？

来访者：产生了焦虑，特别是再一次发生的时候，会想“啊，怎么又出现了？”

心理咨询师：当这种感觉出现的时候，你是怎么去面对它的呢？

来访者：这种感觉一般会出现十几分钟，过后就没有了，但是有时我会去回想。我通常都是压抑自己，强迫自己不要去想。有一次我放任自己继续想下去，发现还是不行，太不舒服了。

心理咨询师：你是怎么看待产生这种不舒服的感觉的呢？

来访者：我觉得就是表达亲情的时候潜意识感到别扭，会想为什么我不能和别人一样那么自然地面对这些呢。我现在还是在学校，不用太多的面对所以不必勉强自己去做，但是以后呢？以后到社会上我必须要去面对，就算我不想也不行。

心理咨询师：是不是可以理解为你对所谓的“人情世故”其实是不太擅长的，自己又对未来必须要面临的人情世故感到担忧，害怕自己做的不好？

来访者：也可以这样说。

………

来访者：我在学校里的时候不太愿意敞开自己，把自己内心深处的想法告诉别人，不太信任别人。我记得自己看过一本书，讲的是美国官场，人都要善于伪装，很多看到的都不真实。到底怎么做才对呢？你所做的事情始终有人觉得好有人觉得不好。

心理咨询师：看起来你在探索做人的真实和虚伪之间的关系？

来访者：不仅是这个，就好像这个社会宣扬的价值观“诚信友善爱国民主自由”什么的，但是现实是不是这样的呢？现实往往很多人都是喊一套口号，做着另外一套，那些成功人士难道不是也做过很多虚伪的上不了台面的事情。

心理咨询师：嗯，你开始在思索社会现实与理想之间产生的碰撞，而这正是你所处的这个阶段很重要的一件事——“形成自己的世界观人生观价值观”，看起来我们前面的探讨到这里开始进入了更深层次的分析。

来访者：是的。

心理咨询师：我似乎感受到了你对于现实与理想之间的差距所产生的困惑，或者你是在困惑自己是不是应该将自己内心的理想价值观向现实妥协，我理解的对吗？

来访者：是的，是这样的。

心理咨询师：你想的很多问题对于你的现在以及将来都是非常宝贵的，这些探索就像哲学的问题一样，具有重要的意义。但是哲学是需要一辈子去探索，而且也不会有一个非常单一的答案。你和你的同学做的很好的一点就是在辩证的看待这个世界，并没有盲目的去跟着口号走。非常值得肯定。

来访者：但我不知道自己应该怎么做才是对的。

心理咨询师：我可以分享一个在心理学里用的比较多的理论，就是佛洛依德提出的“自我、本我和超我”，简单点说本我就是自己怎么舒服想做什么就做什么只管自己的内心，超我就是社会规则道德法律等对人的约束和限制，而自我呢就是协调本我和超我之间关系最终形成的一个妥协的我，自我对我们非常重要，包含了本我和超我。所以不管我们怎么做，妥协的是我，不妥协的也是我，而我们每个人都是发展变化的，随着所处的环境和年龄的增长也会出现不同的想法。也许现在的你不愿意妥协，将来的你很自然的在某个时候就妥协了，也不会像现在一样感到困惑和不舒服。我们最重要的是接纳自己，包容自己，不管哪一个都是我自己。

来访者：我觉得自己还是需要多思考下这个问题。

心理咨询师：另外，我想再回到最初的那个问题上去了解下，你所提到的有时候看到建筑物和人觉得不真实自己像是个旁观者，会不会是你今天和我探讨到的理想与现实、真实与虚伪之间的种种拉锯让你有了这种感觉？

来访者：我觉得可能有关系。