来访者：心理咨询师，我最近在工作中遇到了一些人际关系问题，我觉得自己真的很没用。

心理咨询师：你好，感谢你前来咨询。能详细告诉我一下你在工作中遇到的困扰吗？

来访者：我发现同事和领导对我的评价总是很高，但我总是觉得自己做得不够好。

心理咨询师：你能告诉我一下你小时候的成长经历吗？这或许对我们理解你的问题有帮助。

来访者：我小时候生活在农村，父亲很早就去世了，母亲性格强势，经常指责我。我小时候体弱多病，经济状况也不好，经常被同学欺负。

心理咨询师：听到你的成长经历，我明白你为什么会对自己有这样的感受。我们试试用意象对话的技术，去看看你的内心世界。

（一段时间后）

心理咨询师：在刚才的意象对话中，你提到了一个受伤的小孩。你想对那个小孩说些什么呢？

来访者：我想对他说，你已经做得很好了，不要害怕，我会陪着你一起面对困难。

心理咨询师：非常好。现在，当你再次遇到他人的批评时，试着用这个受伤的小孩来形容自己，这样可以吗？

来访者：可以试试。

心理咨询师：接下来，我们试试认知疗法，让你更好地应对他人的评价。当你听到批评时，试着理性地分析，而不是立刻产生愤怒和自我贬低的情绪。

（一段时间后）

心理咨询师：现在，你对自己有什么新的认识吗？

来访者：我意识到自己的沟通能力有待提高，以后会试着多倾听他人的意见，而不是急于表达自己的看法。

心理咨询师：很好，这是一个很好的开始。记住，每个人都有优点和不足，关键是学会接纳自己，不断提高自己。

来访者：谢谢心理咨询师，我会努力试试的。

心理咨询师：不用客气，我会一直陪伴着你。希望下次咨询时，你能带来更多的进步。祝你一切顺利！