来访者：妈妈总是很忙，很少陪我说话，我觉得我很孤独。

心理咨询师：我能理解你的感受，你想得到妈妈的关注和陪伴。我们可以试着找出一些方法来改善这种情况。

来访者：可是妈妈说她忙是为了给我更好的生活，为什么我还觉得不快乐呢？

心理咨询师：有时候，我们需要明白，物质上的满足并不能完全替代精神上的陪伴。你可以尝试跟妈妈沟通，告诉她你的感受。

来访者：我试过，但她总是说我很任性，不懂事。

心理咨询师：那我们可以尝试换一种方式，比如每天花10分钟时间和妈妈聊天，或者一起读故事，这样可以增进你们之间的感情。

来访者：真的吗？那我会试着去做。

心理咨询师：很好。另外，你也可以自己找些有趣的事情来做，比如阅读、画画、运动等，这样可以让你的生活更加丰富多彩。

来访者：可是我还是很担心妈妈不陪我。

心理咨询师：我们要相信，妈妈是爱你的。也许她有些时候无法陪伴你，但她的心意是真诚的。尝试理解她的辛苦，也相信她会尽量抽时间陪伴你。

来访者：嗯，我会试着去理解妈妈。谢谢你，心理咨询师。

心理咨询师：不用谢，希望你能慢慢感受到妈妈的关爱，同时也学会独立、快乐地生活。加油！