来访者：妈妈说我是因为多动症才会坐不住，总是打扰别人。可是我觉得我不是故意的，我只是控制不住自己。

心理咨询师：圆圆，我能理解你的困扰。我们试试看能不能找到一种方法，让你能更好地控制自己的行为，和大家相处愉快。

来访者：可是我也不知道该怎么控制，我已经试着去做了，但还是会犯错。

心理咨询师：没关系，我们可以一起试试。首先，我们要了解你在什么情况下会感到冲动，然后找出一些方法来应对这些情况。

来访者：嗯，我想想……我觉得当我看到别人不理我的时候，我就容易冲动。

心理咨询师：明白了。那我们可以试试在那种情况下，先深呼吸，然后再用礼貌的方式和别人交流，而不是冲动地去打扰别人。你觉得怎么样？

来访者：嗯，我可以试试。但是我怕我忘了怎么办？

心理咨询师：我们可以想一个提醒办法。比如，你可以随身带一个小玩具，当你觉得冲动的时候，就看一眼这个小玩具，让它提醒你停下来思考一下。

来访者：好主意！那我就试试看吧。

心理咨询师：圆圆，你真的很棒，勇于尝试新方法。我相信在你的努力下，你会越来越好地控制自己的行为，和大家相处愉快的。

来访者：谢谢你，我会努力的。我也希望我能早点解决这个问题，让大家都能接受我。

心理咨询师：放心吧，我们一起努力，相信你一定能做到的。每当你遇到困难的时候，都可以来找我，我们一起想办法解决。

来访者：好的，我会记住的。谢谢你，心理咨询师！

心理咨询师：不客气，圆圆。祝你越来越棒！加油！