来访者：妈妈说我的咬指甲毛病让我自己去治，可是我不知道该怎么治。

心理咨询师：没关系，我们可以一起解决这个问题。首先，你想一想为什么你会咬指甲呢？

来访者：我觉得是因为我有点紧张，有时候心里有事就会咬指甲。

心理咨询师：明白了。你知道吗，有一种方法叫厌恶疗法，我们可以试试。就是当你想咬指甲的时候，想象一下手指上有很苦的东西，这样你就不想咬了。

来访者：哦，那我试试看。但是我怕吃苦东西。

心理咨询师：没关系，我们可以慢慢来。你可以先试试涂一些味道比较重的东西在手指上，比如黄莲。刚开始可能会有些苦，但慢慢你就习惯了。

来访者：那我要涂多久呢？

心理咨询师：我们试试一个月吧，每天早晚各涂一次。同时，每周我们会有两次单独沟通，你可以告诉我这周的感受和进展。

来访者：好的，我会试试的。

心理咨询师：还有一个重要的环节，就是希望你爸爸妈妈能多陪伴你，关心你的内心需求。他们会支持你克服这个毛病，对吗？

来访者：嗯，我会让他们多陪陪我的。

心理咨询师：太好了，那我们开始吧。记得每周和我们沟通哦。

来访者：好的，谢谢老师。我会努力的！

心理咨询师：不客气，相信你一定能克服这个毛病。加油！