来访者：男朋友的妈妈一直反对我们交往，我真的很烦恼，不知道该怎么办。

心理咨询师：我能理解你的困扰，面对这种情况，首先要了解你男朋友妈妈的态度和原因。她为什么反对你们交往呢？

来访者：她觉得我男朋友离婚后压力很大，担心我会抢走他对妈妈的爱。而且她觉得我比男朋友年纪小，担心我们以后相处会有问题。

心理咨询师：了解了。这个时候，她正处于身体和精神上的困境，担心儿子婚后会忽略她。你想过怎么解决这个问题吗？

来访者：我想过去照顾她，让她感受到我的关心，但男朋友说这时候她需要安静，不想让我去打扰她。

心理咨询师：你的出发点是好的，但在这段时间里，你需要明白男朋友的需要。他现在最关心的是照顾妈妈，不想让你卷入这个困境。那你该怎么办呢？

来访者：我明白了，那我应该尊重他们的需求，给他们一些空间。但是，我很担心男朋友，想要为他分担一些压力。

心理咨询师：这时候，关心和支持是最重要的。你可以选择在适当的时候与他沟通，表达你的关心。同时，给他一些时间和空间去处理家庭问题。当他需要你的时候，你要及时出现在他身边。

来访者：好的，我会这么做。谢谢你的建议！

心理咨询师：不用谢，这只是暂时的困境。相信你和男朋友会一起度过这个难关。记住，沟通和理解是解决问题的关键。如果你在这个过程中遇到困难，可以随时回来找我。