来访者：田老师，您好，我有一位16岁的儿子，他休学在家，整天睡觉和打游戏，我感到很无助，不知道该怎么办。

心理咨询师：王女士，您好，首先请您别担心。我们可以从以下几个方面来了解孩子的情况。您希望孩子怎么样？

来访者：我希望他独立自主。

心理咨询师：那他现在准备独立自主了，这是一个很好的开始。您对他的期望是什么？

来访者：我希望他能有自己的生活，不再依赖我。

心理咨询师：他现在准备独立出去了，但是您担心他从来没有独立出去过，对吗？

来访者：是的，我不知道他能不能适应外面的世界。

心理咨询师：每个人都有第一次，让他去尝试和学习是很重要的。我想请您闭上眼睛，想象一下您的孩子，看看他在您心目中的形象是几岁？

来访者：我觉得他现在的样子，大概5-6岁吧。

心理咨询师：好的，那5-6岁的他在您心目中是什么样子呢？这个画面后面的那个画面又是几岁？

来访者：5-6岁的他是个天真无邪的孩子，后面的画面我看不到。

心理咨询师：我们可以试着从这个角度来探讨一下。您在孩子5-6岁时，发生了什么特别的事情吗？您对他做了什么？

来访者：那时候我经历了一些创伤。

心理咨询师：所以您对孩子的内疚和无奈，很大程度上来源于这段经历。现在，我们可以尝试找到解决这些问题的方法。首先，请您学会放下内疚，关注自己的需求。同时，试着理解孩子在5-6岁时的心情，放下对他现在的担忧。

来访者：田老师，我明白了。我要学会放下内疚，让自己活得好，这样才能帮助孩子独立成长。

心理咨询师：非常好，王女士。记住，让孩子独立自主是一个过程，他会遇到困难，但这是他成长必经之路。您要相信自己，也要相信孩子的能力。慢慢地，他会走上正轨的。

来访者：谢谢您的引导，田老师。我会按照您的建议去做的。

心理咨询师：不客气，祝您和您的孩子一起成长，度过这段美好的时光。如果您有任何问题，欢迎随时联系我们。再见！

来访者：谢谢，再见！