来访者：爸爸和妈妈（继母）拿我没办法，我已经辍学两个多月了。

心理咨询师：我能理解你的处境，你能告诉我为什么不愿意继续上学吗？

来访者：我觉得上学没意思，我的成绩不好，也不想考大学。

心理咨询师：那你对未来有什么打算呢？

来访者：我想自己去打工，养活自己。

心理咨询师：听起来你很有独立意识。那你能告诉我，你理想的未来是什么样的呢？

来访者：我希望能有一份体面的工作，赚很多钱，让大家认可我。

心理咨询师：很好，那我们可以一起来为实现这个目标做一些准备。首先，请你写下自己想找一份什么样的工作。

来访者：（思考片刻）我想当老板，有自己的公司。

心理咨询师：很好，那为了实现这个目标，你认为需要具备哪些能力和知识呢？

来访者：我觉得我需要更多的经验和人脉，还要学会管理公司和处理人际关系。

心理咨询师：那我们现在就开始为这个目标努力吧。首先，我们要提高你的沟通能力，让你更好地与他人相处。你觉得如何提高沟通能力呢？

来访者：我觉得要多和人交流，学会倾听别人的意见。

心理咨询师：非常好，那我们从今天开始，每次见面都会进行一些沟通训练。同时，你可以在日常生活中多观察、学习别人的沟通技巧。相信通过努力，你一定能实现你的目标。

来访者：好的，我会努力学习的。谢谢老师！

心理咨询师：不客气，我相信在你的努力下，未来的你会更加出色。我们一起加油吧！