来访者：心理咨询师，您好，我是一位24岁的男性研究生，我有一个问题，就是在与陌生女性交往时缺乏自信，希望您能帮帮我。

心理咨询师：您好，感谢您来寻求帮助。能否详细描述一下您在与陌生女性交往时的具体情况？比如您的恐惧感、担忧以及实际交往中的困难。

来访者：好的。我平时在工作中表现得还不错，也有很好的演讲能力。但当我遇到陌生的女性时，我总是感到很紧张，不知道该如何搭讪和交流。我怕她们会觉得我奇怪或者拒绝我。

心理咨询师：了解您的情况后，我想问一下，您认为这种恐惧感是从哪里来的呢？它是不是与您的童年经历或者成长环境有关呢？

来访者：我想想……小时候，我是在姥姥家长大的。那时候，姥姥那边的人会吓唬我，说如果我不听话，就要把我送到奶奶家。我记得当时自己很害怕，觉得被抛弃了，很不值得爱。

心理咨询师：明白了。那您觉得，如果您能克服这种恐惧感，您希望在社交场合，尤其是与陌生女性交往时，达到一个怎样的状态呢？

来访者：我希望能更加自信地与人交往，不再担心被拒绝。我想尝试跟陌生女性搭讪，拓宽自己的社交圈子。

心理咨询师：非常好。为了帮助您实现这个目标，我们采用NLP疗法来进行咨询。首先，我们需要处理您童年时期的负面情绪。请您闭上眼睛，想象自己回到了那个让您感到害怕的场景。

（一段时间后）

心理咨询师：现在，请您告诉我，您再次回到那个场景时，有什么感觉？

来访者：我觉得没有以前那么难受了，也没有那种被抛弃的感觉。

心理咨询师：很好。接下来，我们将运用NLP时间线疗法，帮助您清除童年时期的负面情绪和负面决定。在这个过程中，请您尽量保持放松，跟随我的引导。

（一段时间后）

心理咨询师：很好，我们已经完成了负面情绪的清理。现在，请您想象一下，下次去酒吧时，您会以怎样的心态去与人交往？

来访者：我觉得我会更加自信，不管对方是男是女，我都会试着去打招呼。如果有人不理我，我也不会太在意，我会保持平静的心态，继续与其他人交流。

心理咨询师：太好了，这就是我们要达到的目标。请您记住这种感觉，并在实际生活中付诸实践。我相信在您的努力下，您一定能克服这个问题。

（一段时间后）

来访者：谢谢您的帮助，昨晚我去了酒吧，尝试了一下，效果真的很好。我敢主动与人交流了，感觉自己变得自信了很多。

心理咨询师：很高兴听到这个好消息！这说明NLP疗法对您非常有效。请您保持这种自信，继续努力，相信您会在社交场合表现得越来越好。祝您前程似锦！

来访者：谢谢您，心理咨询师！我会珍惜这次咨询经历，并在以后的生活中不断努力。再次感谢您的帮助！

心理咨询师：不客气，很高兴能为您提供帮助。祝您生活愉快，再见！