来访者：老师您好，我最近离婚了，心里很纠结，不知道该不该复婚。

心理咨询师：您好，很理解您的心情。能详细告诉我一下您的情况吗？

来访者：我们结婚十年了，一直没孩子，主要是因为这个原因，婆婆介入了我们的婚姻，导致我们离婚。

心理咨询师：了解了，您离婚后前夫有什么变化呢？

来访者：离婚不到半个月，前夫就和他的前女友在一起了，我感到很痛苦。

心理咨询师：明白了，您现在的感受我能理解。那么，您对这段婚姻有什么期待呢？

来访者：我真的很爱他，但我们没有孩子，我觉得他很在意这个。

心理咨询师：那您觉得，是真爱还是不甘心呢？

来访者：我觉得是真爱，但我接受不了他那么快就有新的女朋友。

心理咨询师：那么，您想复婚的原因是什么？

来访者：我不想失去他，但我又觉得心里有道坎过不去。

心理咨询师：复婚确实是个重要的决定，您需要考虑清楚自己的心理承受能力和对未来的期望。您可以先冷静一段时间，好好思考一下。

来访者：好的，我会认真思考的。谢谢您，李老师。

心理咨询师：不用客气，希望您能找到属于自己的幸福。如果您有任何问题，都可以随时来找我。祝您好运！

来访者：谢谢您的鼓励，我会努力的。再见，李老师。

心理咨询师：再见，祝您一切顺利！