来访者：心理咨询师，您好，我最近心情很低落，总是担心这担心那，而且还整晚失眠。

心理咨询师：您好，感谢您来寻求帮助。能告诉我具体是哪些事情让您感到担忧吗？

来访者：主要是孩子生病的时候，我一个人照顾他，感觉特别累。后来孩子好了，我却病了。我现在总是担心自己的病情，而且还担心死了孩子怎么办。

心理咨询师：明白了，您在孩子生病期间承受了很大的压力。我们先来了解一下，您是如何看待自己的病情的？

来访者：我觉得医生说我是轻度抑郁，我回来后就越发担心，觉得自己茶饭不思，整日焦虑。

心理咨询师：了解到您的担忧，我想问问，您是否还记得第一次走进医院和走出医院时的感受和脚步有什么不同吗？

来访者：嗯……我记得走进医院时，我心情很沉重，脚步也很沉重。走出医院时，我心情有些放松，但脚步还是有些沉重。

心理咨询师：那您觉得，这两种感受和脚步背后分别代表了什么？

来访者：我觉得走进医院时，我内心充满了担忧和恐惧；走出医院时，虽然心情放松了一些，但对我的病情还是有些担忧。

心理咨询师：很好，那我们现在试着从这个角度来看待您的病情。您觉得，这次抑郁症状的形成时间不长，及时治疗，是否会达到神经症的程度？

来访者：我觉得不会，只要我能找到问题的根源，及时调整心态，应该能缓解病情。

心理咨询师：那您愿意尝试通过我们的心理咨询，找到问题的根源，从而减轻焦虑和抑郁情绪吗？

来访者：愿意试试。

心理咨询师：那我们从了解您的内心需求开始。您理想中的生活是什么样的？

来访者：我希望有一个温馨、和谐的家庭，孩子健康快乐，我和丈夫相互关爱，生活平淡而幸福。

心理咨询师：明白了。那我们可以试着通过人本主义疗法，帮助您认识到自身问题的根源，从而实现您的心理咨询目标。您准备好了吗？

来访者：好的，我准备好了。让我们一起开始这段旅程吧。

心理咨询师：在这个过程中，请记住，不要给自己轻易贴上标签。我们要关注的是您的问题和需求，而不是过分关注疾病的诊断。明白了嗎？

来访者：明白了，谢谢您的提醒。我会试着放下心中的担忧，勇敢面对这个问题。

心理咨询师：非常好，那我们接下来一步一步地进行心理咨询，帮助您全方位地解决问题。请您随时与我分享您的感受和想法。