来访者：心理咨询师，您好，我最近总是情绪低落，还很难与人相处，请问您能帮帮我吗？

心理咨询师：您好，非常高兴为您提供帮助。请您先谈谈您目前的生活和工作状况，以及您觉得需要解决的问题。

来访者：谢谢您。我今年39岁，一直觉得自己的生活不尽如人意。我在工作中频繁更换职位，人际关系也处理得不好。我觉得自己不够优秀，甚至到现在还没有结婚。

心理咨询师：了解到您的情况，我想问一下，您觉得自己为什么会这样呢？有没有什么原因或者经历让您觉得难以面对？

来访者：我想想……在我十三四岁的时候，有一次邻居家大我几岁的男孩给我看了本黄色画册。之后的一天，我冲动地试图强奸了一个八岁的小女孩，但未遂。这件事对我影响很大，但我一直告诉自己，我已经不再在意了。

心理咨询师：感谢您的坦诚。这件事确实对您产生了很大影响。您觉得这件事对您现在的生活和工作有什么影响呢？

来访者：我觉得别人肯定会认为这是一个污点，我一辈子都洗不白。所以我总是努力让自己看起来更优秀，以免被人瞧不起。

心理咨询师：您提到的这个“未完成事件”，其实在很多方面影响了您的生活。我们试试看，能不能一起解决这个问题。首先，我想请您认识到，这个事件并不是您的全部，您还有许多其他的优点和价值。

来访者：可是我觉得这个事件让我抬不起头，我该怎么面对它呢？

心理咨询师：在面对这个事件时，我们可以尝试一种祭祀般的方式。就像祭祀中承认并接纳那个有污点的自己，然后与过去分离，统合新的自我。这个过程虽然痛苦，但就像新生命的诞生，必须经历阵痛才能迎来新生。

来访者：那我该如何进行这个祭祀过程呢？

心理咨询师：首先，请您闭上眼睛，深呼吸，想象自己站在一个安静、神圣的地方。然后，在心里面对那个有污点的自己说一声：“我接纳你，你是我的一部分。”接着，慢慢地将注意力转移到当下的感受，试着与内心的痛苦和解。

来访者：好的，我会试试看。

心理咨询师：在接下来的咨询过程中，我们会逐步帮助您面对并解决这个“未完成事件”。同时，引导您意识到自己的价值，降低对自我的苛求，学会与他人建立良好关系。请您相信，通过我们的共同努力，您一定能走出困境。

来访者：谢谢您，心理咨询师。我会积极配合咨询，争取早日走出阴影。