来访者：您好，彭老师，我最近遇到了一些感情问题，想请教您。

心理咨询师：您好，小丽。很高兴您来寻求帮助。请您详细说说您遇到的问题吧。

来访者：谢谢您。我和男友恋爱一年多，起初家人都挺满意的，但后来因为一些误会，男友妈妈开始反对我们在一起。他妈妈甚至说如果他选择我，就会和他断绝关系。

心理咨询师：明白了。您提到男友妈妈对您产生了不好的看法，这让您感到焦虑和担忧。您担心失去这个理想的男友，对吗？

来访者：是的，我真的很担心。虽然男友表示会自己决定命运，但我还是害怕他顶不住压力而离开我。

心理咨询师：我能理解您的感受。在这种情况下，您是如何应对的呢？

来访者：我觉得我很无助，不知道该怎么办。我试着去适应这种压力，但心里总是有一种不安的感觉。

心理咨询师：小丽，在这种情况下，我们可以尝试换一种思维方式。请您想象一下，如果坚持目前的消极观念，您觉得会发生什么？

来访者：我想我会变得越来越焦虑，对我们的关系变得敏感，对男友更加苛责。这样的话，我们之间的关系可能会越来越紧张。

心理咨询师：那如果我们换一种积极的观念呢？比如，认为我们的关系是有希望的，男友会坚定地站在我这边。这样又会是怎样的情况呢

来访者：那样的话，我会感到有信心一些，会更关心男友的感受，努力维护我们的关系。也许这样，我们就能一起度过这个困难时期。

心理咨询师：很好，小丽。那我们从现在开始，试着用这种积极的观念来面对问题。您可以尝试一下，关心男友，给他更多的支持和理解。

来访者：谢谢您，彭老师。我会试试的。

心理咨询师：不客气。请您记住，面对困难时，我们要保持乐观，相信自己有能力解决问题。同时，也要学会与男友沟通，共同面对家庭的阻力。祝您好运！

来访者：谢谢您的鼓励和指导，我会努力的。再见，彭老师！

心理咨询师：再见，小丽。祝您一切顺利！