来访者：妈妈总是逼我学习，我不喜欢学习，觉得好无聊。

心理咨询师：我能理解你的感受，学习确实有时会让人感到枯燥。请问你有什么兴趣爱好吗？

来访者：我喜欢玩手机，还能玩游戏，但妈妈总是没收我的手机，我好烦。

心理咨询师：玩手机确实能让人暂时忘记烦恼，但长时间过度依赖也会带来问题。你有没有想过除了玩手机，还有其他方式来放松自己？

来访者：我不知道，我觉得在家里无聊透了。

心理咨询师：如果你觉得家里的环境让你感到压抑，我们可以尝试去户外活动，比如散步、运动，或者和朋友聚会，你觉得怎么样？

来访者：嗯，我也想出去走走，但是妈妈总是担心我。

心理咨询师：的确，家长担心孩子是很正常的。但我们可以尝试沟通，让他们理解你的需求，同时也要注意安全。你觉得呢？

来访者：好吧，我试试。

心理咨询师：还有一个问题，你提到想当保安，为什么呢？

来访者：我觉得保安工作稳定，轻松，还有五险。

心理咨询师：你对保安这份工作有很多了解吗？是否可以体验一下这方面的生活？

来访者：我不知道该怎么体验，但是我很想试试。

心理咨询师：我们可以通过一些活动，让你了解不同职业的特点，从而帮助你更好地认识自己。比如，我们可以先了解一下保安的工作内容、职责，然后找个周末，一起去实地观察一下保安的工作。你觉得如何？

来访者：嗯，我挺感兴趣的。

心理咨询师：很好，我们可以安排一下。同时，我们还会帮助你缓解学习压力，以及与妈妈沟通的方法。相信通过我们的努力，你会找到属于自己的方向。

来访者：谢谢你，我会努力的。