来访者：医生，最近我总是感觉心里忽悠一下，做心电图发现有早搏。

心理咨询师：你好，小张。早搏多久了？在什么情况下容易发生？

来访者：大概15天了，经常在头天晚上睡眠不好的时候，第二天就会出现。

心理咨询师：了解你的情况。睡眠不好多长时间了？

来访者：也是15天。

心理咨询师：在这期间发生了什么特别的事情吗？

来访者：我要出国留学了，感觉有些压力。

心理咨询师：能详细说说你的压力吗？

来访者：就是一个人到国外，一切都不熟悉，不知道会发生什么。

心理咨询师：明白了。一个人到陌生地方，语言文化差异大，确实会感到压力。早搏是功能性的，除了针对早搏，我们还需要疏导你的情绪。你在家跟父母沟通吗？

来访者：不太说，他们也不知道我到底怎么了。

心理咨询师：回去后，试着多跟父母沟通，让他们了解你的感受。他们能给你稳定的支持，你的情绪稳定了，早搏就会减少。出国前，可以准备一些安定类的药物，如果焦虑影响到生活或学习，可以适当服用。

来访者：好的，我试试。

心理咨询师：此外，到了国外，尽量保持良好的作息和饮食习惯，适当参加社交活动，结交新朋友，这样可以减轻焦虑。

来访者：谢谢医生，我会注意的。