来访者：老师，我觉得我不能对女友太好，越好她就越不在乎我。

心理咨询师：你能详细说说吗？为什么会这样认为？

来访者：因为我怕我对她太好，她会觉得我对她的一切都是理所当然，然后不再珍惜我。

心理咨询师：那你希望达到一个怎样的状态呢？

来访者：我希望我能让她明白，我对她的爱是有限的，不是无条件的。

心理咨询师：那你有没有试着和女友沟通你的想法呢？

来访者：我没有，我怕她会觉得我小题大做，或者觉得我不够爱她。

心理咨询师：理解你的担忧。但沟通是情感关系中非常重要的部分。你可以试着以一个成熟、理性的态度去表达你的感受。

来访者：那我应该如何去做呢？

心理咨询师：首先，你可以找一个合适的时间和地点，跟女友坐下来好好谈谈。然后，用平和的语气告诉她你的想法。

来访者：好的，我会试试的。但我觉得我现在还是有点紧张，怕说错了什么。

心理咨询师：没关系，你可以先练习一下。另外，你可以把你的担忧告诉我，我会帮你分析的。

来访者：谢谢你，老师。那我想先回家思考一下，然后再跟你分享我的想法。

心理咨询师：没问题，我会在这里等你。希望你能从中获得启发，找到解决问题的方法。

来访者：好的，谢谢你的建议。我会认真思考并尝试去改变的。

心理咨询师：不客气，祝你好运。期待你的反馈。

来访者：老师，我刚才试着和女友沟通了，但她好像还是不太理解我的想法。

心理咨询师：没关系，沟通是需要时间和经验的。你可以尝试换个方式去表达，或者找个合适的时机再谈谈。

来访者：嗯，我会试试的。但我还是有些担心，怕她觉得我太在乎这个问题了。

心理咨询师：担忧是正常的，但你需要明白，情感关系中的沟通是双方共同成长的过程。你可以适当关注她的反应，然后调整你的沟通方式。

来访者：好的，谢谢你的鼓励。我会继续努力的。

心理咨询师：不客气，保持积极的心态，相信你会找到适合你们的沟通方式的。加油！