来访者：老师，我有个问题，就是我有洁癖。

心理咨询师：你好，谢谢你前来咨询。能具体告诉我，你的洁癖表现在哪些方面呢？

来访者：就是每次上完厕所，我一定要洗手，不然的话，我会感觉非常难受。

心理咨询师：明白了，你觉得洗手后你会感到舒服，是吗？

来访者：是的，洗手后我就觉得舒服了。

心理咨询师：那你对“饭前便后要洗手”这个观念是怎么理解的呢？

来访者：我觉得这是最基本的卫生习惯。可是，为什么别人洗手我可以接受，我自己不洗手就难受呢？

心理咨询师：这其实是因为你养成了讲究卫生的习惯，这是好事。当我们养成了习惯，如果事情没有做好，我们的意识就会提醒我们把事情做好。你觉得呢？

来访者：嗯，我明白了。可是还有一个问题，最近学校自来水压力小，早上刷牙洗脸的时候，接不到自来水，很多同学都用学校卫生间储水罐的水洗漱，我看到那水就不舒服。

心理咨询师：你能告诉我，你是怎么解决这个问题的吗？

来访者：压力小我就去二楼洗漱，但是我觉得别人可以，我为什么就不可以呢？

心理咨询师：你能想到更好的解决办法，这是值得肯定的。我们要学会在合适的时候随波逐流，毕竟能够有好的方法，又不损害他人利益，何乐而不为呢？

来访者：老师，我还有一个问题，就是我跟同学一起小便后，我总是担心他们会把尿液抖到我的身上或者嘴里。

心理咨询师：你能肯定其他同学会这样做吗？

来访者：我不确定。

心理咨询师：你多大了？

来访者：17岁了。

心理咨询师：一个17岁的中学生应该具有怎样的判断力呢？

来访者：我不知道。

心理咨询师：既然你懂得这些，为什么还会对自己产生怀疑呢？我们要学会相信自己的判断力和处理问题的能力。

来访者：那我该如何做呢？

心理咨询师：首先，要学会安慰内心那个小孩，告诉他你是个有能力解决问题的人。同时，要学会正确评价自己的行为，相信自己所做的一切都是符合常规的。

来访者：明白了，谢谢老师。

心理咨询师：不用谢，希望这次咨询能帮助你解决问题。如果你还有疑问，欢迎随时前来咨询。祝你越来越好！