来访者：你好，医生，我是小强的妈妈。最近我发现小强越来越不喜欢学习，我不知道是什么原因。

心理咨询师：您好，小强的妈妈。感谢您带孩子来咨询。能告诉我一下，小强在家里和学校的具体情况吗？

来访者：在家里，他总是做完作业就躲进房间，不愿意和我们交流。在学校，他以前成绩还不错，但最近成绩下滑，也不愿意和同学交流。

心理咨询师：了解了。那么，您觉得小强在学习上遇到什么困难了吗？

来访者：我也不知道。问他，他也不说。

心理咨询师：好的。我明白了。我们先试着了解一下小强的学习情况，然后找出问题的根源。您觉得怎么样？

来访者：好的，谢谢您。

心理咨询师：小强，你能告诉我你在学校的学习情况吗？有没有什么地方觉得特别困难？

小强：妈妈总是逼我学习，但我就是学不进去。

心理咨询师：学不进去的时候，你会怎么处理呢？

小强：我就会躲在房间里，不想出来。

心理咨询师：那你希望在学习上得到妈妈的哪些帮助呢？

小强：我希望妈妈能多陪陪我，不要总是生气。

心理咨询师：明白了。妈妈，您听到小强的诉求了吗？

来访者：听到了，我会努力改正。

心理咨询师：好的，那我们从今天开始，试着改变一下沟通方式。当小强遇到困难时，我们要耐心倾听，给他鼓励和支持。同时，我们也要关注小强的情感需求，多陪陪他。

来访者：谢谢您，医生。我们会按照您的建议去做的。

心理咨询师：不客气。我们共同努力，相信小强会慢慢喜欢上学习的。如果在这个过程中有任何问题，都可以随时来找我。

来访者：好的，非常感谢。