来访者：你好，我觉得我最近学习动力不足，考试焦虑，而且人际关系也不太好。

心理咨询师：你好，感谢你来寻求帮助。能详细告诉我一下你的困扰吗？

来访者：我在小学二年级的时候，因为家庭原因和健康问题（脑肿瘤），学习压力减轻了，但同时也开始害怕学习。到了初中，我的学习状态还行，但到了初二下半期，我就没什么学习动力了。现在我在中专学习财会，考取会计师证书的过程中遇到了困难，遇到难题就不想面对。

心理咨询师：听起来你遇到了一些挑战，但请相信你有克服这些问题的能力。我们可以一起找出你学习动力不足的原因，提高你的自信心，好吗？

来访者：好的，我愿意尝试。

心理咨询师：首先，我想了解一下，你在学习过程中有哪些有益的经验？

来访者：我觉得以前在学习中，我最有益的经验是遇到问题不怕困难，积极寻找解决办法。

心理咨询师：很好，那我们可以设计一个自我催眠暗示语，帮助你树立信心，克服学习中的难题。你觉得怎么样？

来访者：我可以试试。

心理咨询师：那我们从现在开始，每天晚上睡觉前和早上醒来后，重复二十遍这个暗示语：“从现在开始，我明白我拥有无限的潜能，我会为了我自己的目标努力奋斗，我会越来越自信，会克服学习中遇到的每一道难题，我的目标一定能实现。” 同时，想象自己实现目标的情形，把这种自信和力量带到生活和学习中。

来访者：好的，我试试看。

心理咨询师：此外，我给你布置一个家庭作业：每天睡前和醒后用心重复自我催眠暗示语二十遍，并想象目标实现的情形；每天散步三十分钟到一个小时，以放松身心；每天记录自己的开心故事，以提高自信心。

来访者：谢谢你，我会按照你的建议去做的。

心理咨询师：不客气，相信在你的努力下，我们会一起克服这些问题。如果你在学习过程中遇到任何困难，都可以随时来找我。加油！