来访者：妈妈，我不想背书包，它太重了。

心理咨询师：我能理解你感觉书包很重，但你是男子汉，要学会承担责任。我们先试试看，能不能找到解决问题的方法。

来访者：可是我已经拿得很累了，妈妈还让我拿书包。

心理咨询师：你有没有想过，为什么妈妈会让你拿书包呢？她是不是有她的原因？

来访者：我不知道，但是我觉得妈妈应该帮我拿书包。

心理咨询师：妈妈的确有责任照顾你，但你也应该学会照顾自己。背书包是你自己的事情，你觉得有什么办法可以解决呢？

来访者：我不知道，阿姨。我觉得我很没用，拿不动书包。

心理咨询师：你一点都不没用，你看，你刚才拿书包的时候，并没有那么容易放弃。你是个很努力的孩子。我们试试看，能不能找到拿书包的力气。

来访者：真的吗？我会变得更有力气吗？

心理咨询师：当然，你是个很棒的孩子。我们一起努力，找出拿书包的力气吧。你知道吗，当你长大以后，你会遇到很多困难，但是只要你努力，就没有什么是解决不了的。

来访者：那我试试看吧。谢谢阿姨。

心理咨询师：不客气，小朋友。我相信你一定能做到的。记住，你是男子汉，要有担当。现在，我们一起回家吧。

来访者：好的，阿姨。我们一起回家。谢谢你，我会努力拿书包的。

心理咨询师：不用谢，祝你越来越好。以后遇到问题，要学会勇敢面对，相信自己。加油！