来访者：心理咨询师，您好，我最近遇到了一些婚姻问题，想请教您帮我分析一下。

心理咨询师：您好，欢迎您前来咨询。请您先大概介绍一下您和丈夫的情况，以及您来咨询的目的。

来访者：我们结婚15年了，以前一直很恩爱，但近三年矛盾越来越多。他退休后，我们相处时间多了，却发现彼此越来越难沟通。我一直努力挽回这段婚姻，但感觉越来越力不从心。

心理咨询师：了解您的情况。您能具体说说你们的矛盾吗？是什么让您感到困扰？

来访者：主要是年龄差异导致的。他比我大20岁，以前他忙于工作，我们聚少离多。退休后，他对我要求越来越高，我很担心我达不到他的期望。此外，我们没有孩子，我担心他对我有抱怨。

心理咨询师：明白了。您提到年龄差异，这可能让您在婚姻中感受到压力。此外，没有孩子也可能导致您们在某些方面存在潜意识里的矛盾。您希望在我们的咨询过程中解决这些问题吗？

来访者：是的，我希望找到解决问题的方法。

心理咨询师：很好。在这个过程中，我们需要共同努力，找出问题的根源，并寻求解决办法。首先，请您谈谈您对理想婚姻的期望。

来访者：我希望有一个温馨、安静的家，平淡的生活一直到老。我希望他能多陪陪我和孩子。

心理咨询师：明白了。那么，您认为现在的婚姻生活与您的期望有哪些差距？

来访者：主要是我觉得他越来越忽视我，对我们的关系不再像以前那样关心。他总是忙于自己的事情，很少主动和我沟通。

心理咨询师：了解。接下来，我们可以尝试找出问题的根源，并探讨如何改善您们的关系。在这个过程中，请您尽量诚实、坦率地表达自己的感受。您愿意尝试吗？

来访者：好的，我会尽力去做。

心理咨询师：那么，让我们从分析您们的矛盾开始。您觉得导致您们争吵的主要原因是什么？

（接下来的对话将围绕咨询方案展开，具体内容请参考提供的咨询报告和咨询笔记。）