来访者：我能放下婚外男友，回归家庭吗？

心理咨询师：首先，感谢你前来咨询。我们能先谈谈你的婚姻状况和内心的困惑吗？

来访者：我的丈夫是美籍华侨，我们长期分居，过着无性婚姻的生活。最近，我和一位外教老师产生了感情，但对方提出了分手，我无法释怀。

心理咨询师：理解你的感受。在这个阶段，你可以先尝试表达你的情绪，我们可以一起探讨一下你的困扰。

来访者：我觉得我很迷茫，不知道该如何面对这段感情，我害怕会影响到我的家庭和生活。

心理咨询师：我们可以通过一种叫做OH卡牌的心理咨询技术来帮助你了解自己的内心需求，找到解决问题的方法。愿意尝试吗？

来访者：好的，我愿意试试。

心理咨询师：那么，我们先来做一个小游戏。请将手中的卡片分成两类：喜欢的和不喜欢的。

（经过一段时间）

心理咨询师：现在，请你在不喜欢的卡片中找出能代表你目前需要解决问题的所有卡片，并说出与你生活相关联的意义。

来访者：我选了这几张卡片：68（代表着我目前的现状：一个人卷缩在角落，无助、迷茫、压抑、不知道该怎么办）、33（我的生活很混乱、一团糟）、72（我会生病）、40（我已经无路可走）。

心理咨询师：谢谢你的分享。接下来，请将这些卡片从最不喜欢的开始排序（68、33、72、40），找出首先需要解决的问题卡片/68。

来访者：好的，我觉得68这张卡片是我最需要解决的，它代表了我现在的困境。

心理咨询师：很好。现在，请在喜欢的卡片中找出可以解决到卡片68的所有相关卡片，并说出相关意义。

来访者：我选择了这三张卡片：60（我们本来就是两条平行线，曾经有过交集，但最后各自需要朝向自己的方向）、44（海阔天空，我的路还很宽广，我需要出发）、13（这就是我本来的生活面貌）。

心理咨询师：请你抽一张卡片代表60的方法卡，（31，这样的一段关系的放下虽然痛苦，但总是见不得光的，需要去承受这样的痛苦）。

（接下来，心理咨询师引导来访者抽取了代表44和13的卡片，并解释了相关意义。）

心理咨询师：现在，我们来抽取一张验证卡片，看看我们做了这么多的努力结果是什么？

（来访者抽取了OH卡片5）

心理咨询师：来访者笑了：我可以与我先生白头偕老、相濡以沫！

心理咨询师：最后，我们来看看还有其他几张问题卡片，还需要去解决吗？

来访者：不需要了。我看到了，如果我现在的第一首要问题处理好，这些都不是问题了。

心理咨询师：谢谢你的分享和努力。通过OH卡牌疗法，你对自己的人生方向有了更清晰的认识。希望你能在未来的生活中积极面对婚姻和家庭，找到属于自己的幸福。

来访者：谢谢你，老师。你让我看到了真实的自己，梳理了我目前的现状。