来访者：你好，心理咨询师。我最近总是很害怕去幼儿园，我妈妈也很难送我去幼儿园。

心理咨询师：你好，小伍。听说你最近在幼儿园遇到了一些困难，能详细告诉我吗？

来访者：我妈妈因为生病，眼睛看不太清楚。她总是担心我会受伤，所以很难送我去幼儿园。

心理咨询师：我理解你的困扰。你担心你妈妈的安全，同时也感到害怕去幼儿园。那么，你觉得有什么办法可以解决这个问题呢？

来访者：我不知道，我妈妈也很难。她总是说要找人照顾我，但我还是很难过。

心理咨询师：我明白你的感受。那么，你有没有想过，除了你妈妈以外，还有其他的人可以照顾你，帮助你呢？

来访者：我不知道，我妈妈总是说只有她才能照顾我。

心理咨询师：那么，我们可以一起想想，有没有其他的人可以照顾你，帮助你。例如，你的爸爸、爷爷、奶奶，或者你的老师、同学，他们都可以帮助你。

来访者：嗯，我爸爸在外地工作，我很少见到他。我爷爷、奶奶年纪大了，身体也不太好。

心理咨询师：那么，你的老师、同学呢？他们是否可以帮助你？

来访者：我不知道，我很少和同学们一起玩。

心理咨询师：那么，我们可以一起想想，如何让你的人际关系更好，让你感到更快乐。例如，我们可以学习一些与人交往的技巧，让你更好地和同学们相处。

来访者：嗯，我愿意试试。

心理咨询师：很好，我们可以从简单的游戏开始，让你在游戏中学会与人交往。同时，我们也会帮助你妈妈找到照顾你的方法，让你感到更安心。

来访者：谢谢你，心理咨询师。我会努力试试的。

心理咨询师：不用客气，我们共同努力，相信你一定可以克服这个困难。