来访者：你好，魏老师，我觉得最近我的心情很糟糕，总是莫名其妙地生气。

心理咨询师：你好，感谢你前来咨询。能告诉我一下具体发生了什么事情让你感到不开心吗？

来访者：我感觉我的妈妈总是对我发脾气，而爸爸又不管不顾。我觉得我在家里很压抑，不知道该怎么办。

心理咨询师：听起来你在家庭中遇到了一些困扰。你想一想，有没有可能是因为你和家长之间的沟通不畅导致的呢？

来访者：可能吧。我觉得我跟妈妈沟通的时候，她总是听不进去我的想法。而爸爸又很少回家，我很久没跟他说过话了。

心理咨询师：那我们可以尝试找出一种更好的沟通方式，让你和家长之间的相处变得更加和谐。你觉得怎么样？

来访者：好的，我愿意试试。但是我不知道该怎么开始。

心理咨询师：首先，我们可以从增进了解开始。试着去了解你妈妈为什么会发脾气，她有什么需求没有得到满足？而你爸爸为什么忙于工作，他是不是有什么困扰？

来访者：我想想……妈妈可能是因为工作压力大，还有就是她和我爸爸的关系不好。而我爸爸……我也不知道他到底在忙什么，他好像总是很疲惫。

心理咨询师：了解了。那么，我们可以尝试这样：当你妈妈发脾气时，试着理解她的情绪，给她一些关心和支持。而当你爸爸回家时，你可以试着跟他聊天，了解他的想法和感受。

来访者：嗯，我试试看。但是我觉得很难改变他们的现状。

心理咨询师：改变确实需要时间，但只要你愿意尝试，一步一步地去做，我相信总会看到成果的。同时，你也要学会照顾自己的情绪，遇到不开心的事情要学会释放压力。

来访者：好的，谢谢你，魏老师。我会试着去做的。

心理咨询师：不客气，祝你早日度过这段困难时期。如果有什么问题，欢迎随时来找我。