来访者：妈妈总是限制我玩手机，我觉得很烦。

心理咨询师：我能理解你的感受，的限制可能会让你感到不舒服。你想谈谈这个问题吗？

来访者：嗯，我觉得妈妈不了解我，她总是觉得我玩手机太多，但其实我只是想放松一下。

心理咨询师：那你可以试着跟我分享一下，你每天玩手机的时间和内容吗？

来访者：我每天晚上回家后玩半小时的手机，主要是看一些有趣的视频和和朋友聊天。

心理咨询师：了解了，那你认为你玩手机的时间和内容对你的生活和学习有什么影响吗？

来访者：我觉得玩手机对我的学习影响不大，但妈妈总是担心我会沉迷于手机。

心理咨询师：那我们可以尝试找出一个平衡点，让你既能放松，又能保证学习和生活。你愿意试试吗？

来访者：好吧，我试试。

心理咨询师：在接下来的咨询中，我们会通过沙盘治疗来了解你的内心世界，并找出解决问题的方法。首先，请你挑选一些沙具，用它们来表达你的内心世界。

（来访者摆放沙具）

心理咨询师：我看到你摆放了高楼、街道和一些战争场景，这些沙具代表了你的哪些情绪和需求呢？

来访者：这些沙具代表了我内心的紧张和压力，我觉得妈妈和我之间的矛盾就像战争一样。

心理咨询师：了解了。那我们接下来要做的就是找出冲突的原因，并设法解决。你认为是什么导致了你和妈妈之间的矛盾呢？

来访者：我觉得主要是因为妈妈不了解我，我们之间的沟通有问题。

心理咨询师：那我们可以尝试改善你们的沟通方式，让你妈妈更好地理解你。你愿意试试吗？

来访者：好的。

（后续咨询中，心理咨询师引导来访者学会表达自己的需求和情感，帮助其改善与母亲的关系，提高沟通技巧。）

心理咨询师：经过几次咨询，你现在感觉怎么样？

来访者：我觉得自己变得自信了一些，妈妈也更能理解我。

心理咨询师：太好了！这说明我们的努力有了成果。接下来，我们要继续保持，让你在日常生活中实践新的认知和行为模式。

（在后续的咨询中，来访者的心理状况逐渐好转，与妈妈的关系得到改善，学习成绩也有所提高。）

心理咨询师：小Q，你已经取得了很大的进步。希望你继续保持，成为一个更自信、更快乐的孩子。

来访者：谢谢老师，我会努力的！