来访者：江老师，我最近特别焦虑，我的女儿说她恋爱了，我该怎么办呀？

心理咨询师：这位妈妈，我听你说因为孩子恋爱的问题感到特别焦虑，你能说说你的焦虑是什么吗？（具体化）

来访者：她经常会喜欢上不同的男孩子，前段时间喜欢的是另外一个，可这一个不一样，她说她真的很喜欢。

心理咨询师：嗯，听上去是因为这一次她和之前不一样，才让您特别焦虑的是吗？（澄清）

来访者：是的，她说很喜欢那个男孩子，还说要跟他去新疆玩。

心理咨询师：嗯嗯，孩子说要跟男孩子去新疆玩，这个让你想到了些什么吗？（具体化）

来访者：是呀，我非常担心，她还那么小根本就不懂事，我们有一个朋友的女儿16岁就跟着别的男孩离家出走了，所以我特别害怕，但是我又不能阻止她。

心理咨询师：明白了，因为您身边有这样的事情发生，所以让您特别害怕（共情），但是您很爱您的女儿（积极关注），所以也不能阻击她，怕她难过是吗？（解释）

来访者：是呀，所以她跟我说她现在要跟那个男孩分开了特别伤心，问我能不能理解她认同她，我就说我肯定没办法认同，你们现在也不现实还太小，自己的生活都不能自理，你们能有什么未来呢？或者你们努力以后考上同一所大学再谈恋爱吧？

心理咨询师：嗯，听上去你既不能阻止她但又无法认同她，所以为她作了一些未来的打算（共情），这是你的想法还是她的想法呢？（澄清）

来访者：是我的想法吧？但是我也不知道应该怎么办才好，所以从昨天开始一直非常焦虑。

心理咨询师：我们来做一个角色扮演吧，我来扮演你，你来扮演你的女儿好吗？（角色扮演）

来访者：好。妈妈我最近特别烦恼，我喜欢上了一个男孩子。

心理咨询师：嗯嗯，我的女儿喜欢上了一个孩子，我非常好奇是一个什么样的男孩呢？

来访者：是一个高高的，长得很帅的男孩子，可是他现在要离开了，我非常地伤心。

心理咨询师：嗯嗯，是一个高高帅帅的男孩子，他现在要离开了你非常地伤心，宝贝，我能为你做些什么吗？

来访者：我想以后去他的家乡去玩。

心理咨询师：嗯，可以的，以后有机会妈妈和你安排一次去那个城市的旅行吧？

来访者：江老师，我明白了，在沟通中要以她的感受为主，而不是我的。

心理咨询师：嗯嗯，我看到你在面对孩子的问题上非常地重视，也很善于学习，您是一位非常负责任的妈妈，我想你已经知道怎么做了。（积极关注）

半小时后，这位妈妈发来信息说：江老师，我给女儿回复了信息说：“宝贝，我看到你很伤心，我能为你做些什么吗？”我女儿说：“没事我现在的心情已经平息了，爱你妈妈！”