来访者：妈妈，我最近听说被狗咬了会得狂犬病，我会得吗？

心理咨询师：芹芹，你能告诉我一下你是怎么知道这个信息的吗？

来访者：是我同学说的，他说被狗咬了就会得狂犬病，我很害怕。

心理咨询师：芹芹，你知道什么是狂犬病吗？

来访者：我不知道，但我听说很可怕，会死掉。

心理咨询师：狂犬病确实是一种严重的疾病，但它并不是随便就会被传染的。你知道它是怎么传染的吗？

来访者：不知道，但我听说只要被狗咬了就会得病。

心理咨询师：其实，并不是所有的狗都有狂犬病，只有那些患有狂犬病的狗才会传染给人。而且，如果你被狗咬了，只要及时打狂犬疫苗，就可以预防得病。你知道你三个月前被狗咬了，并且已经打了疫苗吗？

来访者：嗯，我知道，但还是很担心。

心理咨询师：芹芹，你现在是不是每次看到狗都很害怕，晚上也睡不好觉？

来访者：是的，朱老师，我该怎么办？

心理咨询师：芹芹，我想带你了解一下狂犬病的传播途径和预防措施。首先，我们要知道，只有患有狂犬病的狗才会传染给人。其次，狂犬病的传播途径是通过狗的唾液进入人体。所以，如果你被狗咬了，要及时清洗伤口，并尽快打狂犬疫苗。你知道吗，你已经打过疫苗了，所以狂犬病的风险对你来说已经很低了。

来访者：真的吗，朱老师？

心理咨询师：当然，芹芹。你知道吗，你的妈妈小时候也被狗咬过，但她并没有得狂犬病，为什么呢？

来访者：我不知道，朱老师。

心理咨询师：那是因为她及时清洗了伤口，并打了狂犬疫苗。所以，芹芹，你知道该怎么做了吗？

来访者：我知道了，朱老师。以后我不怕狗了，也不会再担心得狂犬病了。

心理咨询师：太好了，芹芹。记住，我们要学会保护自己，但也不用害怕。下次再遇到类似的问题，你知道该怎么处理了吗？

来访者：知道了，朱老师。谢谢你，我现在感觉好多了。

心理咨询师：不用谢，芹芹。祝你越来越勇敢，健康成长！