来访者：心理咨询师，你好，我最近因为拆迁补偿款的事情，心情一直很烦躁，晚上也睡不好，我该怎么办呢？

心理咨询师：你好，吴女士。首先，感谢你前来咨询。我能了解一下具体的情况吗？比如拆迁补偿款的分配过程，以及你在这过程中是如何处理的？

来访者：拆迁补偿款一共940多万元，我哥哥拿到钱后，却没有告诉我，我还是从别人那里听说的。我觉得很不公平，因为这是我们家的遗产，他应该跟我商量一下。

心理咨询师：我能理解你的感受。在这种情况下，你有没有尝试与你的哥哥沟通？

来访者：我联系了两个妹妹，一起去找我哥哥谈判。刚开始谈得还挺顺利，他说给我们三人每人50万。但第二天他就变卦了，骂我贪得无厌。我听了之后非常生气，感觉血压升高，胸闷，出了一身汗。

心理咨询师：看来这个事件确实给你带来了很大的情绪波动。在这期间，你有没有想过采取法律手段来维护自己的权益？

来访者：我后来决定起诉，要求遗产平分。但经过一番考虑，还是放弃了这个念头。可是从那以后，我心情一直很糟糕，经常想起这件事，感觉越来越严重。

心理咨询师：了解到你的情况，我想我们可以尝试运用合理情绪疗法来帮助你。这种疗法认为，人们的情绪和行为反应与他们对事物的看法和信念有关。我们可以从改变你的认知入手，帮助你调整情绪。

来访者：那我该如何做呢？

心理咨询师：首先，试着放松自己。当你感到焦虑时，采用深呼吸、冥想等方法来缓解紧张情绪。接下来，我们一起来分析一下这个事件，找出其中的A、B、C。

来访者：A是诱发事件，就是我哥哥拿到拆迁补偿款后没有告诉我；B是我对这个事件的信念和看法；C是我的情绪和行为反应。是这样的吗？

心理咨询师：没错。在这个例子中，你对哥哥的行为感到愤怒和失望，这就是C。我们可以尝试找出不合理信念，并进行调整。

来访者：那我该如何调整我的信念呢？

心理咨询师：我们可以通过苏格拉底式辩论来帮助你。在这个过程中，我会向你提出一些问题，帮助你认识到自己的信念是否合理。

来访者：好的，我愿意试试。

心理咨询师：那么，请问你认为哥哥应该怎样分配拆迁补偿款才算是公平的？