来访者：你好，最近我的孩子因为玩手机问题被老师发现了，他甚至不想上学了，想出去打工。我真的很焦虑，不知道该怎么和他沟通，生怕他学坏。

心理咨询师：你好，感谢你前来咨询。我了解到你很担心孩子的未来，我们可以尝试从多个方面来解决这个问题。首先，你能告诉我你和孩子的关系如何吗？

来访者：我们的关系还不错，他有什么都会告诉我。他和爸爸的关系也还好，只是有些害怕爸爸批评。

心理咨询师：了解。孩子是第三次玩手机被老师发现了，那之前你们是怎么处理这个问题的呢？

来访者：我们也和他好好谈过，希望他能在学校时不玩手机，回家后可以适度玩一下。我们也在积极帮他找艺体老师，评估他是否适合走艺体发展道路。

心理咨询师：看来你们一直在努力帮助孩子。我们可以尝试分析孩子出现问题的原因，以及他自身的期望和需求，从而找到更好的沟通方法。

来访者：是的，孩子高一的时候成绩还不错，但寒假过后成绩下滑，学习上出现问题。然后就出现了玩手机的问题。

心理咨询师：那么，孩子自己是如何看待这个问题呢？

来访者：他觉得自己对不起我们，还说要出去打工。我听到这些都很难受，也在电话里安慰他，没有批评他。

心理咨询师：孩子能说出这些话，说明他还是有责任心的。他只是在遇到困难时产生了内疚感。我们可以试着平等地与他沟通，了解他真实的想法。

来访者：好的，那我想先和他谈一谈，了解他内心的想法。

心理咨询师：很好。我们可以从以下几个方面来帮助孩子：

1. 了解孩子在学校和家庭中的需求和期望。
2. 探讨他为什么选择玩手机，以及手机对他的影响。
3. 引导孩子认识到抽烟等不良行为的危害，鼓励他逐步改正。
4. 与孩子共同制定一个合理的玩手机和学习的计划，逐步改善他的学习和生活习惯。

来访者：谢谢你，我觉得自己现在有了更好的和孩子沟通交流的方法和技巧。

心理咨询师：不客气，希望我们的咨询能帮助你和孩子度过这个困难时期。祝你好运！