来访者：心理咨询师，您好，我是一位12岁的小学生，最近我总是注意力不集中，也不喜欢上学。

心理咨询师：您好，感谢您来寻求帮助。能告诉我具体是发生了什么事情让您变得这样吗？

来访者：一年前，我的一个同学经常侮辱我，还有一次狠狠地打了我。我内心很愤怒，每天都带着小刀，想报复他，所以我没有精力去学习。

心理咨询师：明白了，您是想通过这种方式保护自己。那我们现在来进行一个呼吸放松法，帮助您释放情绪，好吗？

来访者：好的。

心理咨询师：请您深深地吸一口气，然后慢慢地呼出来。重复几次，感受一下自己的情绪。

（来访者进行呼吸放松）

心理咨询师：现在，请您告诉我，您当时的情绪是怎样的？

来访者：我很愤怒，也很委屈。

心理咨询师：如果用1-10分来衡量，您当时的愤怒情绪能打多少分？

来访者：100分。

心理咨询师：那我们现在来进行一个想象练习。想象那个人就在您面前，您可以对他说一些想说的话，释放一下自己的情绪。

（来访者进行情绪释放）

心理咨询师：很好，您发泄得非常淋漓尽致。那这份情绪带给您的正面意义是什么呢？

来访者：它让我学会了保护自己，让我更加团结和珍惜友情。

心理咨询师：那未来三年后的您，是一个怎样的形象呢？

来访者：我看到了一个爱学习的自己，和同学在一起，特别开心。

心理咨询师：太好了！现在请您带着这份正面意义，重新审视这件事情，它给您带来了什么启示？

来访者：我明白了，我需要长大，正确处理同学关系，互相尊重，好好学习。

心理咨询师：那现在您的感觉如何？

来访者：我感觉轻松愉快多了。

心理咨询师：那您现在如何看待这件事呢？

来访者：根本就不叫事儿啦！

心理咨询师：太好了，恭喜您成功地释放了情绪，并找到了问题的解决方法。希望您以后能更好地处理人际关系，开心地学习和生活。
