来访者：您好，心理咨询师，我最近因为婚姻问题感到很困扰，晚上失眠，心情也很低落。

心理咨询师：您好，唐先生，感谢您来寻求帮助。我能了解一下您目前的婚姻状况吗？

来访者：我的婚姻状况很糟糕，因为妻子家人的怂恿，我们正在闹离婚，我已经很疲惫了。

心理咨询师：我能理解您的感受。在面对婚姻困境时，情绪波动是很正常的。您女儿现在的情况如何？

来访者：我最放心不下的就是我的女儿，她才5岁。我担心离婚后无法给她足够的关爱和照顾。

心理咨询师：唐先生，我们先试着了解一下您的负面情绪来源，然后寻找解决办法。在这个过程中，您可以尽量放松心情，把自己的想法告诉我。

来访者：好的，我会尽力配合。

心理咨询师：那么，我们从您的失眠问题开始。请问您晚上躺在床上时，脑海中会出现哪些想法？

来访者：晚上躺在床上时，我总是在想离婚的事情，越想越烦躁，就越难入睡。

心理咨询师：了解到您的状况，今晚我们可以试着用催眠的方法帮助您放松。请您想象自己的大脑是一台高级计算机，当躺在床上时，轻轻触碰关机按钮，让屏幕变黑，什么都不要想，让自己放松。即使睡不着也没关系，关键是让自己放松。

来访者：好的，我会试试看。

心理咨询师：接下来，我们谈谈您在婚姻中的需求和期望。您希望婚姻生活是怎样的？

来访者：我期望有一个温馨、安静的家，平淡的生活一直持续到老。我希望我的妻子能更多地关心我和孩子。

心理咨询师：明白了。在接下来的咨询过程中，我们将通过宣泄情绪、调整认知和学会与女儿沟通等方式，帮助您应对婚姻困境。您愿意试试吗？

来访者：我愿意尝试。

心理咨询师：很好，那么我们从宣泄情绪开始。请告诉我，您最想表达的负面情绪是什么？

来访者：我感到很内疚，因为觉得没能给女儿一个完整的家。

心理咨询师：唐先生，请尽量将这些负面情绪表达出来。我们可以通过这种方式帮助您减轻心理压力。

来访者：（哭泣）我真的很抱歉，我觉得我对不起我的女儿，我没有能力给她一个幸福的家。

心理咨询师：唐先生，请您不要太自责。我们都会尽力去弥补过去的遗憾。接下来，我们将一起探讨如何改善您与女儿的相处方式，让她感受到您的关爱。

来访者：谢谢您，我会努力改变的。

心理咨询师：在这个过程中，如果您有任何想法或困惑，请随时与我沟通。我们一起努力，帮助您度过这段困难时期。

来访者：好的，我会加油的。谢谢您，心理咨询师。

心理咨询师：不用客气，唐先生。请您相信，只要我们共同努力，您一定能够度过这段困境。祝您今晚有个好梦。