来访者：您好，最近我总是感到很焦虑，晚上失眠，白天精神不振，不知道是怎么回事。

心理咨询师：您好，感谢您来咨询。首先，请您尽量放松，我们会一起探讨您的情况。请问您能详细描述一下您的症状吗？

来访者：嗯，我晚上很难入睡，睡着后也容易惊醒。白天总是感到头晕、乏力，还经常胃疼、出汗。

心理咨询师：了解您的情况。这些症状持续了多久？有没有什么特殊的事情触发这些症状？

来访者：这些症状已经持续了一年左右，我也不知道为什么会这样。最近一年，我总是担心很多事情，感觉压力很大。

心理咨询师：明白了。我们先来做一个简单的焦虑和抑郁自评，看看您的焦虑和抑郁程度。（测评中）结果显示您的焦虑程度较高，抑郁程度轻度。您愿意和我分享一下您的成长经历吗？

来访者：好的。我从小生活在单亲家庭，父母在我小学一年级时就离婚了。我一直和妈妈在一起生活，我觉得我的焦虑和抑郁可能与我的家庭背景有关。

心理咨询师：明白了。那么，请您谈谈近一年来，您在婚姻和家庭方面有哪些困扰和担忧呢？

来访者：我现在到了谈婚论嫁的年纪，但我很担心结婚后如何面对独自生活的母亲。我还担心我是否能真心相信一个男人会一直爱我，会不会有一天离开我。

心理咨询师：您提到的问题确实很敏感。在接下来的咨询中，我们将运用叙事疗法，帮助您了解自己的情绪，发现并宣泄压抑的情绪，了解自己的积极面。您愿意尝试吗？

来访者：好的，我愿意试试。

心理咨询师：那么，我们从探讨您的成长经历开始。请您回忆一下，在您的童年时光里，有哪些美好的回忆和难忘的经历？