来访者：最近生意不顺，家里也乱七八糟的，我都不知道该怎么办了。

心理咨询师：能详细告诉我一下你在生意和家庭方面遇到的困扰吗？

来访者：生意上，我遇到了一些难题，让我压力很大。回到家，老婆孩子也总是出状况，我很崩溃。

心理咨询师：听起来你现在的压力很大，我们先来了解一下你对于这些问题的看法。你觉得这些问题都是你的责任吗？

来访者：是啊，我觉得是我没处理好这些问题，才会有这么多麻烦。

心理咨询师：你觉得这些问题是你引起的，对吗？

来访者：是的，我觉得我有很大责任。

心理咨询师：我明白了，但我想告诉你，问题和你本身是分开的。你是你，问题是问题，你只是遇到了问题。

来访者：啊？问题是问题，我不是问题？这是什么意思？

心理咨询师：是的，你没有问题。每个人在生活中都会遇到各种问题，这只是生活的常态。问题的关键在于你如何看待和应对它们。

来访者：那我该如何应对这些问题呢？

心理咨询师：我们可以试着把问题看作是一群调皮捣蛋的小鬼，它们在你面前绕来绕去。当你能够用这种心态去看待问题时，你会发现它们并没有那么可怕。

来访者：嗯，我试试看。那为什么这些问题总是解决不完呢？

心理咨询师：生活就是这样，会有重复的问题和新的问题。你越害怕问题，问题就越会找你。但当你学会在问题中成长，你会发现每个问题的出现都是你的一次机会。

来访者：老师，我明白了。那我现在该怎么办？

心理咨询师：首先，尝试调整你的心态，把问题和你分开。然后，学会正确地面对和解决问题。在解决问题的过程中，你还会遇到新的问题，但不用担心，这就是生活的常态。

来访者：好的，我会试试的。谢谢老师！