来访者：心理咨询师，我最近感到很困扰，因为我的婚姻生活出现了问题。

心理咨询师：你好，很高兴你愿意来寻求帮助。首先，能否告诉我你的名字和你目前所面临的问题？

来访者：我叫G某，我发现我的丈夫不再像以前那样关心我了，我们之间的交流也越来越少。

心理咨询师：听起来你对此感到非常困扰。能否告诉我更多关于你和你的丈夫之间的婚姻冲突？

来访者：我们曾经非常幸福，但自从我大哥去世后，一切都变了。我感到非常难过，无法接受这个事实。

心理咨询师：失去亲人是一件非常痛苦的事情，我能理解你的感受。你大哥的去世对你和你的婚姻产生了很大的影响，是吗？

来访者：是的，我觉得自从我大哥去世后，我的丈夫不再像以前那样关心我了，我们之间的交流也越来越少。

心理咨询师：我能理解你的感受。在面对失去亲人的情况下，人们可能会对周围的人和事物产生不同的反应。你感觉你的丈夫不再关心你，这让你感到非常难过，是吗？

来访者：是的，我非常难过。我觉得我们之间的婚姻出现了问题，但我不知道该如何解决。

心理咨询师：首先，我想告诉你，你并不孤独。在面对婚姻问题时，很多人都会感到困扰。我们可以一起探讨如何解决这些问题，帮助你度过这个难关。

来访者：我真的非常感激。我真的很想解决这个问题，但我不知道该如何开始。

心理咨询师：我们可以从了解你的感受和需求开始。试着去思考一下，你希望你的婚姻生活发生什么样的改变？

来访者：我想回到以前那样，我们之间有充分的交流，彼此关心和理解。

心理咨询师：那么我们可以从增进你们之间的沟通开始。尝试去分享你的感受和需求，看看是否能找到解决问题的方法。

来访者：好的，我会试着去做的。谢谢你的帮助。

心理咨询师：不用客气。记住，改变需要时间，但只要你愿意去尝试，就一定能够找到解决问题的方法。我会一直在这里支持你。